ba 	D 		ny 		ba D ny . Kuti ba kukaruka waona zvawanga usingafungiri. Pandakangoti ba kuona bhinya, ndakamhanya kunge ndichadambura gumbo.
badara badara 	D- 		ny 		badara badara D- ny . Kana munhu achiti badara badara anenge achizvipunzira pasi neshungu, kunyanya anenge afirwa.
bebenu 	D- 		ny 		bebenu D- ny . bhebhenu .
benemene 	K- 		ny 		benemene K- ny . Kuti benemene kuchena kwedenga risina kana kakore.
bengenu 	D- 		ny 		bengenu D- ny . pengenu .
bepetu 	D- 		ny 		bepetu D- ny . Kana munhu ati bepetu anenge anwa chinwiwa nekuchipedza asina kana kumbozorora.
bepu 	DK 		ny 		bepu DK ny . Kana munhu akati bepu anenge avhurumuka kubva mukufenda, kurara kana zvimwewo.
berebedu 	KKKD 		ny 		berebedu KKKD ny . Kuti berebedu kuruma-ruma chinhu uchisiyirira zvimwe kana kusiya chava nemaburi maburi.
besvu 	K- 		ny 		besvu K- ny . Besvu magariro anoita munhu, akataranganisa makumbo ake zvakanyanya zvinoonesa zviri mukati.
betete 	D- 		ny 		betete D- ny . Kuti betete kugara zvakanaka wakazorora zvizere, sekuzorora uko tinoita takagara pasofa.
beza 	D- 		ny 		beza D- ny . Kuti beza kugara munhu akangonyarara.
bha 	K 		ny 		bha K ny . Kuti bha kurira kunoita chinhu charohwa zvakasimba.
bhabhangu 	DDK 		ny 		bhabhangu DDK ny . Kuti bhabhangu kudhidha uchirova mvura nemakumbo zvine simba nemakumbo.
bhadhu 	KD 		ny 		bhadhu KD ny . Kana wanzi bhadhu unenge warohwa nembama kumeso kana mumusoro.
bhambangu 	DDK 		ny 		bhambangu DDK ny . Kuti bhambangu kurira kwengoma yakakura.
bhangu 	DK 		ny 		bhangu DK ny . Kuti bhangu kubhuguja munhu achirova mvura zvine ruzha.
bhebhenu 	D- 		ny 		bhebhenu D- ny . Kuti bhebhenu kuvhura chinhu chakavharwa. bhedhenu .
bhedhenu 	D- 		ny 		bhedhenu D- ny . Kuti bhedhenu kupetenuka kwechinhu changa chakavharwa.
bhenemene 	K- 		ny 		bhenemene K- ny . ngwerewere .
bherere 	D- 		ny 		bherere D- ny . Kuti bherere kuchema kwemakwai.
bheshe 	D- 		ny 		bheshe D- ny . Kuti bheshe ruzha runoitwa nemunhu ari kufamba mujecha. zhwau .
bheu 	DK 		ny 		bheu DK ny . Kuti bheu kupidiguka kwechinhu.
bhi 	D 		ny 		bhi D ny . Kana chinhu chati bhi chinenge chadonhera pasi zvine mutsindo.
bhi bhi 	D- 		ny 		bhi bhi D- ny . Kuti bhi bhi kufamba zvine mutsindo.
bhibhiri 	D- 		ny 		bhibhiri D- ny . Kuti bhibhiri kutsika-tsika pasi kwemunhu ari kurwisana nemumwe. biribidi .
bhidhiri bhidhiri 	D- 		ny 		bhidhiri bhidhiri D- ny . Kuti bhidhiri bhidhiri kukunguruka kwechinhu chinorema uye chinorira zvine ruzha. Dhiramu rakati bhidhiri bhidhiri pasi apo raikungurutswa nevana.
bhimhu 	KD 		ny 		bhimhu KD ny . Kuti bhimhu kurova kumusana nechibhakera.
bho-o 	D- 		ny 		bho-o D- ny . Kuti bho-o kudzvova. Kana mombe ichiti bho-o inenge ichiita ruzha ichikuma. Mhou yakati bho-o ichichemera mhuru yayo yaive yarasika.
bhoko bhoko 	DK+ 		ny 		bhoko bhoko DK+ ny . Kuti bhoko bhoko kufamba zvishoma.
bhu 	D 		ny 		bhu D ny . Kuti bhu kudhuuka kwechinhu.
bhu 	K- 		ny 		bhu K- ny . Kuti bhu kuburitsa mweya nemukanwa nekumashure zvinoita ruzha.
bhu bhu 	D- 		ny 		bhu bhu D- ny . Kuti bhu bhu kutsenga zvinhu zvakaoma zvakaita semaputi.
bhu bhu bhu 	K- 		ny 		bhu bhu bhu K- ny . Kuti bhu bhu bhu kuuchira maoko zvine rukudzo mukati.
bhu-u 	K- 		ny 		bhu-u K- ny . Kuti bhu-u kubudisa mweya nokumashure zvine ruzha. Ndianiko ati bhu-u anoda kutinhuhwidza tichidya? bhu .
bhudhiri 	D- 		ny 		bhudhiri D- ny . Kuti bhidhiri kukunguruka kwezvinhu zvinorema.
bhuguju 	D- 		ny 		bhuguju D- ny . Kuti bhuguju kurova mvura nemakumbo pakudhidha. bhabhangu .
bhumu 	KD 		ny 		bhumu KD ny . Kuti bhumu kudeuka kwezvinhu mushure mokunge munhu aputsa mudziyo wazvanga zviri.
bhurukutu bhurukutu 	D- 		ny 		bhurukutu bhurukutu D- ny . Kuti bhurukutu bhurukutu kufamba kunoratidza kuneta.
bi 	D 		ny 		bi D ny . Kuti bi kudonha kwechinhu zvine mutsindo sezvinoita damba.
bi bi bi 	D- 		ny 		bi bi bi D- ny . Kuti bi bi bi kumhanya kwemunhu ane muviri mukuru.
bibinu 	D- 		ny 		bibinu D- ny . Kuti bibinu kubuda kwezvinhu zvakawanda pamwe chete kubva mazvanga zviri. Pakapera musangano vanhu vakati bibinu kubuda munhandare.
bida bida 	KD+ 		ny 		bida bida KD+ ny . Kana munhu achifamba achiti bida bida anenge achifambisa hudyu kumativi nokukurumidza.
bidiri 	D- 		ny 		bidiri D- ny . Kuti bidiri kudonha kwechinhu chobva chaumburuka chichizara tsvina.
bidiri bidiri 	D- 		ny 		bidiri bidiri D- ny . Kuti bidiri bidiri kumhanya zvine mutsindo, kunyanya zvinoitwa nebhiza. gagachi gagachi .
bidyu 	KD 		ny 		bidyu KD ny . Kuti bidyu kusimudza nekutakura chinhu chinorema. Amai vakati bidyu saga rechibage ndokunanga kuchigayo. mhidzu .
biku 	KD 		ny 		biku KD ny . Kuti biku kubvuta chinhu chinoti remei.
bindi 	KD 		ny 		bindi KD ny . Kuti bindi kugadziridza hembe kana kuti kugadziridza magariro kuitira kuti munhu aratidzike zvakanaka.
bindu 	KD 		ny 		bindu KD ny . Kuti bindu kutsvaga chinhu nesimba uye neshungu.
bingi 	D- 		ny 		bingi D- ny . Kana munhu achiita bingi anenge achibvunza mibvunzo yakadzama.
bizu 	D- 		ny 		bizu D- ny . Kuti bizu kuita basa rinoshandiswa simba rakawanda.
bo bo bo 	D- 		ny 		bo bo bo D- ny . Kuti bo bo bo kuuchira maoko sezvinoita mukuwasha kuna ambuya.
bo bo bo 	K- 		ny 		bo bo bo K- ny . Kuti bo bo bo kuramba wakavhara muromo.
bobo 	DK 		ny 		bobo dodo DK ny . Kuti bobo kudonha kwemadonhwe emvura achibva pakakwirira.
bobobo 	K- 		ny 		bobobo K- ny . Kuti bobobo kuvhara maziso sezvinoita munhu ava kurara.
boche 	D- 		ny 		boche D- ny . Kuti boche kugamuchira zvaunenge uchipihwa uchiratidza kusatenda. Kuti boche kuuya pamwe chete kwevanhu vakawanda. unga unga .
boche-e 	KD 		ny 		boche-e KD ny . Kuti boche-e kunyenyeredza pane vanhu kuti vasakuone. Akati boche-e neseri kwedanga kuti asaonekwa nevaiva pachivanze.
boi boi 	KD+ 		ny 		boi boi KD+ ny . Kuti boi boi kubwaira maziso nokukasika. Taona maziso kuti boi boi tikaziva kuti achiri mupenyu.
bondokoto 	D- 		ny 		bondokoto D- ny . Kuti bondokoto kugara kwemunhu anenge asina, kana kuti asingazivi zvekuita.
bongo 	KD 		ny 		bongo KD ny . Kuti bongo kupanga chokudya kana kunwa.
bongozozo 	D- 		ny 		bongozozo D- ny . Kuti bongozozo kugara munhu achitaridza kutambudzika.
bonho 	KD 		ny 		bonho KD ny . Kuti bonho kurova nekusvuura ganda pamuti. Aingunoti muti bonho achikanda makanda acho pasi.
bono 	KD 		ny 		bono KD ny . Kuti bono kubwaira maziso komunhu apererwa nemazano.
bopo 	D- 		ny 		bopo D- ny . Bopo imvura inenge yanaya yakawanda zvikuru.
bove 	D- 		ny 		bove D- ny . Kuti bove kuisa kunoita munhu chidimbu chezvokudya mumukanwa panguva imwe.
bovovo 	K- 		ny 		bovovo K- ny . Kuti bovovo kupinda panzvimbo inenge isingabvumirwi.
bu bu 	K- 		ny 		bu bu bhu bhu K- ny . Kuti bu bu kubanda zvinhu zvakaomarara nemazino.
bu bu bu 	D- 		ny 		bu bu bu D- ny . Kuti bu bu bu kuombera, sezvinenge zvichiita vanhu panenge pachiitwa zvirango.
bubudu 	DDK 		ny 		bubudu DDK ny . Kuti bubudu kuzadza kunoita munhu kamudziyo kadiki nezvinhu.
bubundu 	DDK 		ny 		bubundu DDK ny . Kuti bubundu kutsenga kunoita munhu zvinhu zvakaoma, zvakaita senyimo.
bufu 	KD 		ny 		bufu KD ny . Kuti bufu kutaura izwi rokupikisa munhu anenge ati vanhu vanyarare. Kana uchiti ndinonyepa, iti bufu, uvaone vachipinda muno iye zvino.
bugumu 	KKD 		ny 		bugumu KKD ny . Kuti bugumu kudonhedza mudziyo pasi sezvakaita chirongo chemvura, chichibva chaputsika.
buku 	KD 		ny 		buku KD ny . Kuti buku kurutsa kunongoitika chiriporipocho munhu asingafungiri kuti angarutsa.
buma 	KD 		ny 		buma KD ny . Kuti buma kuratidza kushamisika.
bumbunu 	D- 		ny 		bumbunu D- ny . Kuti bumbunu kusimba zvakare kunoita munhu mushure mokurwara.
bumu pumu 	DK DD 		ny 		bumu pumu DK DD ny . Aya maurayiro aunoita huku kana chimwe chinhu.
bunduku 	KKD 		ny 		bunduku KKD ny . Kana munhu ati bunduku anenge azvikandira pasi nenzira yekutaridza kushushikana.
bundunu 	KKD 		ny 		bundunu KKD ny . Kuti bundunu kusimba kunoita munhu mushure mekurwara.
buri 	KD 		ny 		buri KD ny . Kana munhu ati buri anenge abva pavanhu achikasika.
buru 	KD 		ny 		buru KD ny . Kuti buru kubva pakakwirira uchienda pasi.
busungu 	K- 		ny 		busungu K- ny . Kuti busungu kuita zvinhu chinyararire.
bvabvamata 	D- 		ny 		bvabvamata D- ny . Kuti bvabvamata kugara munhu asina zvaari kuita. pwasha .
bvaju 	KD 		ny 		bvaju KD ny . Kuti bvaju kubvaruka kunoita saga kana chipepa chine zvinhu izvo zvichibva zvadeuka.
bvambu 	KD 		ny 		bvambu KD ny . Kuti chinhu bvambu kuchidambura nemazino.
bvandanu 	KKD 		ny 		bvandanu KKD ny . Kuti bvandanyu kuparadzanisa zvinhu zvinenge zvakaita dutu kana kurongedzwa. bvanganyu .
bvanga 	DK 		ny 		bvanga DK ny . Ku bvanga kusangana nemumwe munhu kana chinhu usingafungidziri.
bvanyangu 	KKD 		ny 		bvanyangu KKD ny . Kuti bvanyangu maitiro anoita munhu achirongonora zvinhu zvanga zvakarongedzeka. bvanganyu .
bvanzu 	KD 		ny 		bvanzu KD ny . Kuti bvanzu kudimbura chinhu chakaita senyama. bvambu .
bvaranyu 	KKD 		ny 		bvaranyu KKD ny . Kuti bvaranyu kubvisa tudimbu tudiki pane chihombe uchiita kudambura.
bvaru 	KD 		ny 		bvaru KD ny . Kuti bvaru kumwauka kana kukaruka chinhu chakaita sebepa chava zvipenga zviviri.
bve 	K 		ny 		bve K ny . Kana chinhu chichinzi chati bve chinenge chabva pane imwe nzvimbo nekukasika.
bvebvema 	KKD 		ny 		bvebvema KKD ny . Kuti bvebvema magariro anoita munhu achiratidza kuzvikudza.
bvebveva 	KKD 		ny 		bvebveva KKD ny . Kuti bvebveva kugara munhu achiratidza kusafara.
bvembere 	KDD 		ny 		bvembere KDD ny . Kuti bvembere kutiza-tiza kana kunzvenga-nzvenga kuti usabatwe kana kuonekwa.
bvendu 	KD 		ny 		bvendu KD ny . Kuti bvendu kupa kana kuwanisa zvakawanda. Kuti bvendu kusvika pane imwe nzvimbo usingafungidzirwe.
bvenyu 	DK 		ny 		bvenyu DK ny . Kuti bvenyu kupara kana kukuzvura zvinyoronyoro.
bvere 	D- 		ny 		bvere bveru D- ny . Kuti bvere kugara munhu achiratidza kudekara kana kuti kugadzikana.
bveru 	KD 		ny 		bveru KD ny . Kuti bveru kugara munhu achiratidza kugadzikana. tendekeshe, dedede .
bvi 	D 		ny 		bvi D ny . Kuti bvi kupfekera chinhu pane chimwe kana kuti mukati mechimwe chinhu.
bvojo 	KD 		ny 		bvojo KD ny . Kana munhu achinzi ati bvodyo anenge angokaruka ataura zvisina kukodzera.
bvokocho 	D- 		ny 		bvokocho D- ny . Kuti bvokocho ruzha runoitwa nechinenge chapotserwa mune miti yakawanda pachinzvimbo chimwecho.
bvoo 	DK 		ny 		bvoo DK ny . Kuti bvoo kubaya zvinobuda seri neseri.
bvorototo 	D- 		ny 		bvorototo D- ny . Kuti bvorototo kupera mweya kunoita chubhu yevhiri kana bhora.
bvovo 	DK 		ny 		bvovo DK ny . Kuti bvovo kutaura zvaunoziva samamirire azvo chaiwo.
bvu bvu bvu 	D- 		ny 		bvu bvu bvu D- ny . Kuti bvu bvu bvu kuva neutano hwakadzikira. Muviri wanga wati bvu bvu bvu nokuda kwekurwara. Kuti bvu bvu bvu kuzunza muviri kwechimwe chinhu. Shiri yakati bvu bvu bvu ichibva yabhururuka.
bvubvuva 	KKD 		ny 		bvubvuva KKD ny . Kuti bvubvuva kuundundika uchiratidza kurwara kana kunzwa chando.
bvuchu 	D- 		ny 		bvuchu D- ny . Kuti bvuchu kuburitsa zvinhu mumudziyo uchizviita dutu.
bvugada 	D- 		ny 		bvugada D- ny . kuti bvugada kugara nemabvi uchiratidza rukudzo.
bvuju 	KD 		ny 		bvuju KD ny . Kuti bvuju kubuda kwezvinhu zvakawanda mumudziyo unenge wabvaruka. Shuga yakati bvuju ndokuti waa pasi.
bvukuchu 	D- 		ny 		bvukuchu D- ny . Kuti bvukuchu kupfava kwechinhu. Dehwe rakasukutwa ndiro rinenge rakati bvukuchu.
bvukutu 	KKD 		ny 		bvukutu KKD ny . Kuti bvukutu chinhu kuchitora muruoko memumwe pasina kutenderana. bvutu .
bvumbunu 	D- 		ny 		bvumbunu D- ny . Kuti bvumbunu kuburitsa chinhu changa chakavigwa. vhumbunu .
bvumburu 	K- 		ny 		bvumburu K- ny . Kuti bvumburu kubidirika muvhu sezvinoitwa nemadhongi.
bvundu 	DK 		ny 		bvundu DK ny . Kuti bvundu kukodzonga zvinhu zvakaita mvura mvura zvanga zvakagadzikana, zvekuti zviri pasi zvinopedzisira zvakwira kumusoro.
bvure 	D- 		ny 		bvure D- ny . Kuti bvure kugara kunoita vanhu vazhinji vakanyarara sezvinoitwa pakafiwa. bvurere .
bvurubvuju 	D- 		ny 		bvurubvuju D- ny . Kuti bvurubvuju kuvhunduka kwemhuka.
bvururu 	D- 		ny 		bvururu bvarara D- ny . Kuti bvururu kurasika-rasika kwezvinhu pese pese. Mateko enzungu anga akati bvururu paruvanze.
bvutu 	DK 		ny 		bvutu bvute DK ny . Kuti bvutu kutora chinhu zvine mukundo uye nechimbi-chimbi.
bvuu 	DK 		ny 		bvuu DK ny . Kuti bvuu kubatwa nokutya. Pandakaona shumba, hana yangu yakati bvuu.
bvuva 	D- 		ny 		bvuva D- ny . Kuti bvuva kudonhera kwemunhu, mhuka kana chinhu mumvura.
bwabwa 	K- 		ny 		bwabwa K- ny . Kuti bwabwa kutaura nekukasira.
bwadagu 	KKD 		ny 		bwadagu KKD ny . Chinhu chinonzi chati bwadagu kana chikarovera pakaoma chikabva chatsemuka-tsemuka. Nhanga rakadonha mungoro rikabva rati bwadagu.
bwaga 	DK 		ny 		bwaga DK ny . Kuti bwaga kuvhunika kana kuputsika kuita zvidimbu zvidimbu. Kunzi bwaga kutswanywa nechinhu chinorema. Akanzi bwaga nedombo.
bwagamu 	D- 		ny 		bwagamu D- ny . Kuti bwagamu kuputsira chimwe chinhu pasi.
bwandi 	KD 		ny 		bwandi KD ny . Kuti bwandi kugadzira hembe dzaunenge wakapfeka kana wava kunogara pasi kuti dzisaonesa zviri mukati.
bwazhamu 	KKD 		ny 		bwazhamu KKD ny . Kuti bwazhamu kuputsa chinhu. Akati hari yaambuya vake yavaiumba bwazhamu. Kuti bwazhamu kurova munhu kana mhuka nesanzu diki risina kubviswa mashizha.
bwe 	K 		ny 		bwe K ny . Kuti bwe kutya.
bwedere bwedere 	KKK KDD 		ny 		bwedere bwedere KKK KDD ny . Kuti bwedere bwedere kutaura zvisina maturo. Usati bwedere bwedere uri padyo neni. Ndinokudira tsvimbo.
bwenge 	DK 		ny 		bwenge DK ny . Zvokudya kana zvokunwa zvikati bwenge zvinenge zvakawanda.
bwengezu 	KKD 		ny 		bwengezu KKD ny . Kuti bwengezu kutora chinhu mumaoko emumwe nokuchimbidza.
bweshe 	D- 		ny 		bweshe D- ny . bwerekeshe .
bwibwi 	DK 		ny 		bwibwi DK ny . Kana chinhu chakati bwibwi chinenge chakazvimba zvakanyanyisa. Paakarohwa chibhakera paziso, rakabva rati bwibwi kuzvimba.
bwindi 	KD 		ny 		bwindi KD ny . Kuti bwindi kupunzika uchinorovera nokumeso. nyondo .
bwingu 	KD 		ny 		bwingu KD ny . Kuti bwingu kutaridza chiedza nokukasira wobva wachidzima pakarepo. nyetu .
bwinyu 	DK 		ny 		bwinyu DK ny . Kuti bwinyu kuvaima kunoita chiedza chinovako kwenguva pfupi.
bwiru 	KD 		ny 		bwiru KD ny . Kuti bwiru kudya zvinhu zvakaita sembwirembwire nekukasika. Paakati bwiru mukaka weupfu wakabva wamukachidza, zvekuti akaburitsa madzihwa nemisodzi.
bwititi 	K- 		ny 		bwititi K- ny . Kuti bwititi kufamba kwevanhu vakawanda vari muboka, vachienda kwakasiyana-siyana kana kuti vachiita zhowezha.
bwodo 	KD 		ny 		bwodo KD ny . Kuti bwodo kutaura zvisina maturo.
bwodomo 	KKD 		ny 		bwodomo KKD ny . Kuti bwodomo kutaura zvisina maturo. bwodo, bvotomo .
cha 	D 		ny 		cha D ny . Kuti cha kurira kunoita chinhu chinenge chadonhera mumvura. Kuti cha kutorera munhu chinhu chaakabata nokukasika uchishandisa chisimba.
chabhu chabhu 	DK DK 		ny 		chabhu chabhu DK DK ny . chabwi chabwi .
chabvu 	DK 		ny 		chabvu DK ny . Kuti chabvu kuwacha nhumbi usina sipo. Nherera isina vanoiriritira inowanza kuti hembe dzayo chabvu.
chabwi chabwi 	DK+ 		ny 		chabwi chabwi DK+ ny . Kuti chabwi chabwi kufamba kwemunhu mumvura isina kudzika kana mumachakwi. Takazongonzwa yava chabwi chabwi makumbo atsika mvura, tisingaoni murima.
chachacha 	D- 		ny 		chachacha D- ny . Kuti chachacha kudonha kwemadonhwe emvura panhu patonyorova kare. Mvura yomubvumbi inonaya ichiti chachacha usiku hwose.
chachacha 	K- 		ny 		chachacha K- ny . Kana mvura ichiti chachacha inenge ichibva pakakwirira ichindowira pasi. chachama .
chachanana 	D- 		ny 		chachanana D- ny . Kuti chachanana kugadzira panhu panobvira kuyambuka netsoka kana chimwe chinhu parwizi rwakadira. chachananda .
chachananda 	D- 		ny 		chachananda D- ny . chachanana .
chachapu 	KKD 		ny 		chachapu KKD ny . Kuti chachapu kutorera munhu chaange akabata nokukasira uye uchishandisa chisimba. chapu, chachapuru, bvutu .
chacharakacha 	D- 		ny 		chacharakacha D- ny . Kuti chacharakacha kuyambuka rwizi kana chikova chine mvura yakawanda.
chacharara 	K- 		ny 		chacharara K- ny . chachama .
chachari chachari 	DDK+ 		ny 		chachari chachari DDK+ ny . Kana uchiti chachari chachari unenge uchitsika-tsika pasi zvine simba, sezvinoita anenge achitamba. Zvidhakwa zvaitamba ngoma zvichiti chachari chachari sezvichatsemura imba.
chachu 	DK 		ny 		chachu DK ny . Kuti chachu kutema mashanga seemabarwe nebadza kana chimwe chinobvira kutema nacho.
chai chai 	D- 		ny 		chai chai D- ny . Kuti chai chai kushambira sezvinoita hove dziri mudziva.
chaka-a 	D- 		ny 		chaka-a D- ny . Kuti chaka-a kudira munhu mvura asingafungire, kuti avhunduke nokutonhorwa.
chakapiti 	DDKK 		ny 		chakapiti DDKK ny . Kuti chakapiti kutora chinhu pamwe nokuchisimudza.
chakata 	D- 		ny 		chakata D- ny . Kana zvinhu zvakati chakata zvinenge zvakawanda, zvichiwanikwa pose pose.
chaku chaku 	KD+ 		ny 		chaku chaku KD+ ny . Uku kutsenga chokudya zvinyoronyoro asi chichisara chaota. Nguruve inodya ichiti chaku chaku.
chambwa 	DK 		ny 		chambwa DK ny . Kuti chambwa kuzadza mvura pose pose uchiita yokupfachura- pfachura.
chanjandara 	K- 		ny 		chanjandara K- ny . chachama .
chanjanja 	K- 		ny 		chanjanja K- ny . chanjama .
chanyau 	KKD 		ny 		chanyau KKD ny . Kuti chanyau kucheka chinhu usingambotarisa kuti pauri kucheka ndipo pakafanira here.
chanyu chanyu 	KD+ 		ny 		chanyu chanyu KD+ ny . Kuti chanyu chanyu kutsenga chinhu mumuromo zvine karuzha.
chapwati 	KKD 		ny 		chapwati KKD ny . chapwa .
charanjanja 	K- 		ny 		charanjanja K- ny . chachama .
chata 	D- 		ny 		chata D- ny . Kuti chata kuvata hope dzinotapira. Ukanzwa nzeve haungadziti chata hope.
chava 	KD 		ny 		chava KD ny . Kuti chava kuramba chaunenge uchipomerwa kana chaunenge wanzi uite. Nyakuponda munhu akati chava kuramba mhosva pamberi pedare.
chavangu 	DDK 		ny 		chavangu DDK ny . Kuti chavangu kutema kana kucheka chinhu zvakadzika. kabvau .
che che che 	K- 		ny 		che che che K- ny . Kuti che che che kuita ruzha rwuri pamusoro-soro kunoitwa neshiri kana tumwe tupukanana twakaungana.
cheche 	DK 		ny 		cheche DK ny . Kuti cheche kuenzana kwezvinhu pakukura kana pauwandu. gwedegwe, kweche .
chechene 	KKD 		ny 		chechene KKD ny . Kuti chechene kubvisa chinhu uchiita zvokucheka kana kupara nebanga. seseu, checheu .
chechepfu 	KKD 		ny 		chechepfu KKD ny . Kuti chechepfu kuruma chinhu chakanyorovera uye chisinganetsi kutsenga.
checherere 	D- 		ny 		checherere D- ny . Kuti chechere kumisa nokukasira basikoro ranga richimhanya chaizvo.
checheu 	KKD 		ny 		checheu KKD ny . chechene .
chechu 	D- 		ny 		chechu D- ny . Kuti chechu kuyeuka chinhu chakakosha chawambenge wakanganwa.
chedebu 	KKD 		ny 		chedebu KKD ny . Kuti chedebu kutema kana kuruma chinhu zvokubvisa ganda. Kuti chedebu kuvhura sikarudzi chemusikana anga asati amborara nemurume.
chehenu 	D- 		ny 		chehenu D- ny . cheenene .
cheke cheke 	D- 		ny 		cheke cheke D- ny . cheke .
chekeche 	DDK 		ny 		chekeche DDK ny . cheke .
chekepfu 	KKD 		ny 		chekepfu KKD ny . Kuti chekepfu kuruma chinhu chakanyorovera nemazino.
chena 	KD 		ny 		chena KD ny . Kuti chena kubudisa mazino panze sezvinoita imbwa inoda kuruma imwe.
chenda 	DK 		ny 		chenda DK ny . Kuti chenda kugara pamusoro pemagaro kunowanzoitwa nemunhu akaberekwa kumusana. dzvenda .
chenu 	DK 		ny 		chenu DK ny . Kuti chenu kupera kweruvara pahembe kana pamudziyo. Hembe yangu yati chenu nokuda kwezuva.
chenuru 	D- 		ny 		chenuru D- ny . chenu .
chenyengu 	KKD 		ny 		chenyengu KKD ny . Kuti chenyengu kubva kweganda pachionekwa zviri pasi. Akanzi chenyengu nereza akasara ava nezironda.
chepfenyu 	DDK 		ny 		chepfenyu DDK ny . Kuti chepfenyu kuruma chibandi uchisiya zvimwe.
cherengu 	KKD 		ny 		cherengu KKD ny . Kuti cherengu kukuvadza pachibva pasara vanga rinoonekwa.
chetu 	KD 		ny 		chetu KD ny . Kuti chetu kudambuka kunoita chinhu chachekwa nomudziyo unopinza. Mombe payanga yodzipwa mukomana asvikoti chetu chitoropo nebanga.
chevhu 	KD 		ny 		chevhu KD ny . Kuti chevhu kucheka zvakadzika nemudziyo unopinza. Akanzi chevhu paruoko nereza.
chezu 	KD 		ny 		chezu KD ny . Kuti chezu kuvesa moto muzhinji. Pavakangoti moto chezu mabhodho ose akabva avira.
chi chi chi 	D- 		ny 		chi chi chi D- ny . Kuti chi chi chi kumira kungaitwa navanhu vose vakatarisa chinhu chimwe chete. Vana vechikoro vakanga vati chi chi chi vakatarisa mota dzakanga dzabonderana.
chichichi 	D- 		ny 		chichichi D- ny . Kana vanhu vachinzi vakati chichichi vanenge vakamira vakawanda vakatarisa chinhu chimwe.
chichinu 	D- 		ny 		chichinu D- ny . Kuti chichinu kufamba kwavanhu vakawanda vakananga divi rimwe. Vanhu vakati chichinu vakananga kuguva kundoviga mushakabvu.
chidigi 	KKD 		ny 		chidigi KKD ny . Kuti chidigi kuisa munyu wakawandisa muusavi.
chigidi 	K- 		ny 		chigidi K- ny . Kuti chigidi kuwanza munyu muusavi kana mafuta kumeso. puvu, chinginjingi .
chinjinji 	K- 		ny 		chinjinji K- ny . Kuti chinjinji kumira kwematanda kana zvimwewo zvakaomarara, zvakatarisa mudenga. chinjiri .
chinjiri 	K- 		ny 		chinjiri K- ny . chinjinji .
chinjiziri 	D_ 		ny 		chinjiziri D_ ny . Kuti chinjiziri kuzvimbirira kunotandira, asi kwakatetepera kuchitevedza musana wemhuka.
chiru 	KD 		ny 		chiru KD ny . Kuti chiru kuuruka.
chivhu 	KD 		ny 		chivhu KD ny . Kuti chivhu kucheka chinhu zvakadzika uye nokukasika.
cho cho cho 	D- 		ny 		cho cho cho D- ny . Uku kuridza zvinhu zvakaita zvisimbi zvichirovana. Mukomana aiti homwe yake cho cho cho kuti tizive kuti ane mari. Uku kuchovha bhasikoro zvine chimbi chimbi, sapamujaho.
cho-o cho-o 	D- 		ny 		cho-o cho-o D- ny . Kuti cho-o cho-o kuchovha bhasikoro zvinyoronyoro. Vamukaka vanomukira kuti cho-o cho-o bhasikoro ravo vachiteedza dzimba.
chogodo 	DDK 		ny 		chogodo DDK ny . Kuti chogodo kubvisa madota kana chimwe chinhu nokugumha.
chomwa 	DK 		ny 		chomwa DK ny . Kuti chomwa kuswatudza mutsipa paunenge uchifamba.
chororo 	K- 		ny 		chororo K- ny . Kuti chororo kuchururuka kunoita zvinhu zvakaita mvura, zvichienda pasi.
chubu 	DK 		ny 		chubu DK ny . Kuti chubu kuwira mumvura kwechinenge chapotserwa, kana chakaruka changopindamo. Ndakati chubu mumvura usiku ndichifunga kuti ndatsika paruware. chabwi .
chubvu 	DK 		ny 		chubvu DK ny . Kuti chubvu kukurunga zvinenge zviri muhari kana mugate nomugoti. Masvusvu aingunonzi chubvu chubvu kusvika aibva.
churi 	DK 		ny 		churi DK ny . Kuti churi ruzha runoitwa nechinhu chichiwira mumvura. Akakanda chitombo mutsime chikati churi.
chuvhu 	DK 		ny 		chuvhu DK ny . Kuti chuvhu kukamira mukaka munenge mava kuzara nomumwe mukaka uye nefuro. Manzuma inosisa zvokuti mukaka unopedzisira wava kungoti chuvhu chuvhu zuva nezuva.
d 	D 		nzv 		d D nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi di inowanikwa pakati pa chi na dhi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
da 	K 		ny 		da K ny . Kuti da kutomuka nenhano pfupi, kubva pane imwe nzvimbo uchienda pane imwe. Kana ndaburuka bhazi, ndinongoti da karukova, ndobva ndatosvika pamba pedu.
da da 	K- 		ny 		da da K- ny . Kuti da da kuenda mberi uchiita zvokusvetuka kana kukanda nhanho refu.
dada dada 	D- 		ny 		dada dada D- ny . Kuti dada dada kufamba kunoita mwana mudiki netunhano tupfupi. Kana uchiyambuka pane mvura uchiti dada dada , unenge uchiuruka nenhano dzakaita pfupi, uchitya kunyorova makumbo.
dadzu 	KD 		ny 		dadzu danzu KD ny . Kana ukati tambo kana nyama kana jira dadzu , unenge waita zvokudambura kana kubvarura zvine simba.
dakanu 	KKD 		ny 		dakanu KKD ny . Kuti dakanu kudya zvishoma nezvishoma, uchinatsotererera kunaka kwacho kwese kwechaunenge uchidya.
danangu 	DDK 		ny 		danangu DDK ny . Kana munhu achidya achiti danangu anenge achiita seanosema zvinhu zvaari kudya.
dandara 	D- 		ny 		dandara D- ny . Kana dumbu rakati dandara rinenge rakazara uye richioneka kubudikira kunze. Kandumure kakadyisa mutakura wenyimo dumbu rikati dandara. tanana, shaku .
dandau 	KKD 		ny 		dandau KKD ny . Kuti dandau kuridza ngoma. Kuti dandau kuzvimba kana kufuta kunoitika panenge parohwa.
danhi 	DK 		ny 		danhi danhu DK ny . Kuti danhi kusvetuka kubva pane imwe nzvimbo uchienda pane imwe.
dano 	KD 		ny 		dano KD ny . Kuti dano kushayiswa zano nezvinenge zvaitika kana nedambudziko rinenge rakuwira. Imba zvayakawa ichangopedza kuvakwa, vanhu vakangoti dano nazvo. kapu . Kuti dano kushamiswa zvokuti unobva wangoshaya zvokuita. tuzu .
de 	K 		ny 		de K ny . Kuti de kutema munhu netsvimbo uchibva warova chaipo paunoda. Karikoga kakati Benyumundiro de netsvimbo pabvi.
debva 	KD 		ny 		debva KD ny . Mhuka kana munhu akati debva anenge ava kuwira pasi. Chidhakwa chakagumburwa chikati debva mumadhaka.
dedema 	D- 		ny 		dedema D- ny . Kana wakati dedema unenge wakagara wakarerekera musoro shure, kana kuti wakarara nomusana. Harahwa yakanga yakarara yakati zvayo dedema nomusana pamushana. gaga .
dedemu 	KKD 		ny 		dedemu KKD ny . Kana uchitaura uchiti dedemu unenge usingakakamiri uchitaura pasina kutya. Chapupu chakati dedemu zvose zvachaiziva maererano nezvokufa kwaErina, mutongi akagutsurira musoro.
demwa demwa 	KD+ 		ny 		demwa demwa KD+ ny . Kuti demwa demwa kuita chinhu chakaita sokufamba kana kutaura uchizvida, uye uchinonokera kuti uonekwe.
dendema 	KKD 		ny 		dendema KKD ny . Kana wakati dendema unenge wakagara musana wakati twii. n'o .
dendere 	K- 		ny 		dendere K- ny . Munhu akati dendere nenzira anofamba achingotevedza iyo chete asingatsauki. Mai pavakaona mwana odziya muviri, vakamubereka ndokuti dendere nenzira yokuchipatara.
denenga 	KKD 		ny 		denenga KKD ny . Kana wakati denenga unenge wakamira, asi uchinge unonetseka nokumira kwacho.
denengu 	KKD 		ny 		denengu KKD ny . Kana uchiti denengu unenge uchirondedzera zvinhu zvose nemazvo, usingakakamiri.
denga 	DK 		ny 		denga DK ny . Kana uchiti denga unenge wafamba wakananga nzvimbo imwe chete. Paakanzwa mhere akabva ati denga nenzira akanangako.
denga denga 	DK+ 		ny 		denga denga DK+ ny . Kana chinhu chichiti denga denga chinenge chichida kugadzikana, chichinge choda kupunzikazve. zenga zenga .
dengu 	D- 		ny 		dengu D- ny . Kuti dengu kunyura nokuyangarara pamusoro pemvura kwechunhu chisingaremi. Ukanyudza patapata mumvura, unoona rati dengu pamusoro.
denhe 	DK 		ny 		denhe DK ny . denhu .
denyu 	KD 		ny 		denyu KD ny . Kuti denyu kunyangarika chiriporipocho uye zvachose.
deu 	KD 		ny 		deu KD ny . Kana mvura yati deu inenge yabuda mayakachengeterwa ichienda pasi. teu .
deva deva 	DK+ 		ny 		deva deva DK+ ny . Kuti deva deva kufamba zvishoma uchinyatsosimudza gumbo rimwe nerimwe.
dha 	D 		ny 		dha D ny . Kuti dha kudimbuka kwechinhu changa chakabatana. Tambo yechiredzo yakati dha kudambuka pandakabata hove huru.
dhadhari 	D- 		ny 		dhadhari D- ny . tatara .
dhambanu 	D- 		ny 		dhambanu D- ny . dhadhanu. .
dhana dhana 	KD+ 		ny 		dhana dhana KD+ ny . Kuti dhana dhana kufamba sezvinoita mwana achangotanga kufamba, uchisimudza gumbo rimwe chete panguva imwe chete.
dhege 	DK 		ny 		dhege bhege DK ny . Kuti dhege kuwira pasi kwechinhu chinorema chichiputsika kuita zvipandi. Kuti dhege kubika kudya kwakawanda zvikuru.
dhemu 	D- 		ny 		dhemu D- ny . Kuti dhemu kurova nechibhakera zvine simba, chinhu chakaita sebwe.
dhi dhi 	D- 		ny 		dhi dhi D- ny . Kuti dhi dhi kurova kunoita hana ichifambisa ropa.
dhidhi dhidhi 	D- 		ny 		dhidhi dhidhi D- ny . Kuti dhidhi dhidhi kufamba zvine simba uchiita mutsindo. Kuti dhidhi dhidhi kurova kunoita hana wavhundusirwa kana kuti waneta nokumanya.
dhiga 	KD 		ny 		dhiga KD ny . Kuti dhiga kuisa pasi chinhu chinorema usina hanya, kazhinji uchinge watsamwa. Mukadzi akati mwana pasi dhiga, ndokutanga kukunga zvibhakera.
dhigu dhigu dhigu 	DK+ 		ny 		dhigu dhigu dhigu DK+ ny . Kana chimudhudhudhu chichiti dhigu dhigu dhigu chinenge chichitinhira.
dhindi 	DK 		ny 		dhindi DK ny . Kuti dhindi kurira kunoita chinhu chine mukati makashama sengoma. Vane mashavi ekutamba vakangonzwa kuti dhindi, unoona vosimuka vachitamba. Kuti dhindi kugarika usina chaunoshaiwa.
dhindindi 	DKK 		ny 		dhindindi DKK ny . Kutidhindindi| kuwanda zvikuru kwezvinhu zvaunopiwa kana kupa.
dhiri 	K- 		ny 		dhiri K- ny . Kuti dhiri kugadzika chinhu pasi uchinge unoregedzera. Akatora rongo renyama rinopisa ndokubva ariti dhiri pasi.
dhovho 	DK 		ny 		dhovho DK ny . Kuti dhovho kuboora chinhu chakapfava neseri. Zimunzwa rakati dhovho richipinda mugaka.
dhu dhu dhu 	K- 		ny 		dhu dhu dhu K- ny . Kuti dhu dhu dhu ruzha runogona kuitwa nemvura ichibuda nepakamanikidzana. Mvura yakati dhu dhu dhu ichibuda mudende.
dhubvu 	DK 		ny 		dhubvu dhuvhu DK ny . Kuti dhubvu ruzha runoitwa nemvura kana uchiichera nemukombe kana nezvimwewo.
dhudhubwi 	DDK 		ny 		dhudhubwi DDK ny . Kuti dhudhubwi ruzha runoitwa nemvura kana ichipinda nepane kamuromo kadiki. Chigubhu chakati dhudhubwi chichinyura mutsime.
dhururu 	D- 		ny 		dhururu D- ny . Kana chinhu chati dhururu chinge chaita mutsindo mukuru, kufanana newemudhuri uri kuwondomoka.
di di di 	D- 		ny 		di di di D- ny . Kuti di di di mutsindo wezvinhu zvinenge zvichidonha kubva mudenga. Matamba aiita zvokuti di di di kuwa achizuziwa.
difa 	DK 		ny 		difa DK ny . Kuti difa kufonyokera musana kunoitwa navanhu vakura, vasisagone kufamba vakati tasa.
diga diga 	KD+ 		ny 		diga diga KD+ ny . Kuti diga diga kufamba zvine simba guru uchiita mutsindo.
digi 	DK 		ny 		digi DK ny . Kuti digi kuita mutsindo kwekufamba uchipinda pane imwe nzvimbo.
dimbu 	KD 		ny 		dimbu KD ny . Kuti dimbu kuregedzana kunoita tambo kana yakakatwa nesimba.
do do 	D- 		ny 		do do D- ny . Kuti do do kudonha kunoita mvura ine madonhwe makuru kana michero.
dobi 	KD 		ny 		dobi KD ny . Kuti dobi kunonga chinhu nokukasika. Huku yakati tsanga yechibage nomuromo dobi.
dodorodo 	D- 		ny 		dodorodo D- ny . Kana munhu achiti dodorodo anenge achisvika panhu zvisingafungirwe. vhu . Kuti dodorodo kusvika pane chawanga uchishuva kuwana.
dona dona 	DK+ 		ny 		dona dona DK+ ny . Kuti dona dona kufamba munhu akatwasanudza mutsipa setwiza.
dova dova 	KD+ 		ny 		dova dova KD+ ny . Kuti dova dova kufamba zvinyoronyoro.
du du du 	K- 		ny 		du du du K- ny . Kuti du du du kutsenga zvinhu zvakaoma senyimo dzakakangwa dzikaomeswa. bubundu .
dudu dudu 	K- 		ny 		dudu dudu K- ny . Kuti dudu dudu kufamba munhu akakotamira mberi, achizvivanza kuti asaonekwe navamwe.
duku 	D- 		ny 		duku D- ny . Kuti duku kunyarara munhu akangotarisa zvinoitwa. Musikana akasara akati duku chikomba chatorwa navakangwara. bwai .
dumbi 	DK 		ny 		dumbi DK ny . Kuti dumbi kushayiwa mufaro mushure mokugumburwa nechinhu. Vechikwata cheNyenganyenga vakanga vachiti dumbi, vadyiwa zvibozwa netimu yeNhengure.
dunguru dunguru 	DDK DDD 		ny 		dunguru dunguru DDK DDD ny . Kuti dunguru dunguru kufamba mumutsetse.
dunzu 	KD 		ny 		dunzu danzu KD ny . Kuti dunzu kuruma shizha kana kurikakata richidambuka.
dwi 	K 		ny 		dwi K ny . Kuti dwi kubudisa mweya neshure zvinonzwikwa karuzha, kazhinhji musure mokunge wamboedza kuti zvisaitika.
dya dya dya 	D- 		ny 		dya dya dya D- ny . Kuti dya dya dya kumhanya kunoita mhuka huru ichiita mutsindo.
dyu 	K 		ny 		dyu K ny . Kuti dyu kubaya nemunzwa kana kuti nejekiseeni. Mwana akanzi dyu jekiseni regwirikwiti.
dza 	K 		ny 		dza K ny . nama .
dzadzara dzadzara 	D- 		ny 		dzadzara dzadzara D- ny . Kuti dzadzara dzadzara kutadza kufamba zvakarurama, kunyanya kana munhu akadhakwa. pera pera .
dzaka dzaka 	KD+ 		ny 		dzaka dzaka KD+ ny . Kuti dzaka dzaka kufamba komwana mudiki ari kutotanga kufamba.
dzaku 	DK 		ny 		dzaku DK ny . dzadzu .
dzamarama 	K- 		ny 		dzamarama K- ny . Kuti dzamarama kuteverera chinhu kusvikira kumagumo.
dze dze dze 	D- 		ny 		dze dze dze D- ny . Kuti dze dze dze kutadza kufamba zvakanaka komunhu anenge akatakura zvinhu zvinorema.
dzidzimu 	D- 		ny 		dzidzimu D- ny . Kuti dzidzimu kumuka kwemunhu anenge amboziya kana asisazivi zvaari. Akarohwa nezvousiku akazoti dzidzimu apfungaidzirwa mushonga.
dziu 	DK 		ny 		dziu DK ny . Kuti dziu kuvhura mukova kana chimwewo chine muvharo. Kuti dziu kungoerekana wapepuka kubva muhope.
dziva dziva 	KD+ 		ny 		dziva dziva KD+ ny . Kuti dziva dziva kufamba zvishoma nezvishoma, munhu uchitsvaga chimwe chinhu,uchitaridzika sokunge wakarasika mufungwa.
dzokono 	DKD 		ny 		dzokono DKD ny . dzoke .
dzu dzu dzu 	K- 		ny 		dzu dzu dzu K- ny . Kuti dzu dzu dzu kuruma kunoita tumbuyu tudiki twakaita seutunga. n'a n'a n'a .
dzundu 	DK 		ny 		dzundu DK ny . Kuti dzundu kutema sora nebadza.
dzvaru 	DK 		ny 		dzvaru DK ny . Kuti dzvaru kutakura chinhu uchichiisa pafudzi.
dzvatsu 	KD 		ny 		dzvatsu KD ny . Kuti dzvatsu kuonana kana kuzivana nomunhu musingazvifungiri. Amai vakati mwana wavo dzvatsvu akatobata mari yokuba.
dzvi 	D 		ny 		dzvi D ny . Kuti dzvi kubata zvine simba.
dzvoko 	DK 		ny 		dzvoko DK ny . Kuti dzvoko kutarisa munhu uchiratidza kuti washatirwa kana kuti haumufariri, uye usingabvisi ziso paari.
dzvongo 	KD 		ny 		dzvongo KD ny . Kuti dzvongo kuminama pane imwe nzvimbo kwechinhu chakaita sedanda.
dzvutu 	D- 		ny 		dzvutu D- ny . Kuti dzvutu kuburitsa maziso asi usinganyatsoona zvaunenge wakatarisa, sezvinonzi uri kurota.
-ema-ema 	D 		ny 		-ema-ema D ny . Ku ema-ema kuchema zvisina musoro, zvisinganzwisisike.
fa 	D 		ny 		fa D ny . Kuti fa kubuda kwemweya sezvinoita taira kana raponja. Kuti fa kuzadza mudziyo mudiki nechinhu chakaita semvura.
fa fa 	D- 		ny 		fa fa D- ny . Kana ukadira mvura kana mushonga uchiti fa fa , unenge uchiita zvokumwaya uchikurumidza.
fa-a 	D 		ny 		fa-a D ny . Kuti fa-a kutanga kuvira kana kufashaira kwemvura, kana zvimwewo zvinoti kana zvaiswa pamoto zvinovira. Kana mukaka wauri kudziyisa uyo wangoti fa-a, ibva waubura usati wafashaira uchiteukira mumoto. fanzai . Kana ukaramba uchidira mvura kana mushonga kana pendi uchiti fa-a , unenge uchishandisa pombi kana mumwewo mudziyo wokumwayisa. Kana munhu akagara akati fa-a anenge akasununguka, achiratidza kufara, asina zvinomunetsa mupfungwa.
fadhamu fadhamu 	KKD+ 		ny 		fadhamu fadhamu KKD+ ny . Kana munhu achiti fadhamu fadhamu kufamba anenge achikanda nhano refu, senge zviya ashatiriswa.
fai fai 	D- 		ny 		fai fai D- ny . Kana hari yati fai fai nemvura inenge yazara kusvika mumuromo chaimo.
faka faka 	D- 		ny 		faka faka D- ny . Kuti faka faka kuwandisa kwezvinhu, mhuka kana vanhu.
fakanya 	D- 		ny 		fakanya D- ny . fakafaka . Kuti fakanya kuratidza kufara kana kusava nezvinokunetsa.
fambe 	KD 		ny 		fambe fambei KD ny . Kana ukangoti fambe unenge waenda asi usati wasvika kure.
famvama 	KKD 		ny 		famvama KKD ny . Kuti famvama kukotamira mberi kwako, maoko akabata pamabvi.
fangavaya 	KKDD 		ny 		fangavaya KKDD ny . tuzu .
fangu 	DK 		ny 		fangu DK ny . Kuti fangu kuwedzera kumhanya kwaunenge uchiita nebhasikoro, motokari kana mumwewo mudziyo wokufambisa. Kuti fangu kurova munhu kumeso nechibhakera.
fanzai 	KKD 		ny 		fanzai KKD ny . Kuti fanzai kutanga kuita utsi kwemvura, kana mukaka kana zvimwewo zvakadaro, pazvinenge zvoda kuvira.
farandanda 	D- 		ny 		farandanda D- ny . Kuti farandanda kupararira kwezvinhu panzvimbo yakakura. Mbudzi dzaiva dzakati farandanda mugura. kayaya .
farara 	D- 		ny 		farara D- ny . Kana zvinhu zvakati farara zvinenge zvakawanda zvakapararira nzvimbo huru.
faratata 	D- 		ny 		faratata forototo D- ny . Kuti faratata kubuda kwemweya zvishoma nezvishoma, sezvinoita taira rine ponji duku. Kuti faratata kufa kunoita munhu achiita zvishoma nezvishoma kusvikira asisafemi.
faru 	KD 		ny 		faru KD ny . Kuti faru kungoerekana waratidza mufaro mukuru.
fasha 	D- 		ny 		fasha D- ny . Kuti fasha kuzadza mudziyo nezviyo kana mvura zvokutorasikira. Akadira mapfunde mugokoko rikazara kuti fasha. Kuti fasha kunwa chinwiwa, uchibva wangochipedza zvokutokutura mudziyo wauri kunwira wacho. Zvawava kuda kutoti gaba remahewu rose fasha, ko ini ndozonweiwo?
fashai 	KKD 		ny 		fashai KKD ny . Kuti fashai kuteuka kana kurasikira kwezvinhu zvanga zvichivira.
fashu 	KD 		ny 		fashu KD ny . fashanu . fashai .
fatarata 	D- 		ny 		fatarata D- ny . Kuti fatarata kudonha wapingwa nechimwe chinhu.
fava 	D- 		ny 		fava D- ny . Kuti fava kurara pasi nedumbu.
favava 	D- 		ny 		favava D- ny . Kuti favava kurara zvokuratidza kuti wakagarika, hapana zvinokunetsa. Kuti fava va kuhwanda pane imwe nzvimbo isiri nyore kuti uonekwe.
fe fe 	D- 		ny 		fe fe D- ny . Kana munhu achisvuta fodya yebute nomumhino, kana kudzorera dzihwa mukati memhino, anoita ruzha rwokuti fe fe .
fe-e 	D 		ny 		fe-e D ny . Kuti fe-e kudonha kunoita mvura zvishoma zvishoma.
fe-e 	D- 		ny 		fe-e D- ny . Kuti fe-e kufuridza kunoita kamhepo kanenge kachitonhorera. Kuti fe-e kubuda kunoita mweya muvhiri.
fe-e 	K 		ny 		fe-e K ny . Kana kamhepo kana mweya uchibuda pakamanikidzika, kunonzwika ruzha runoti fe-e . Kuti fe-e kufema.
fefemu 	D- 		ny 		fefemu fefenu D- ny . Kuti fefemu kubvisa ganda romuchero wakaita seranjisi, kana kuti rembambaira kana mbatatisi yakabikwa.
fefemu 	KKD 		ny 		fefemu KKD ny . Kana munhu akazoti fefemu anenge amuka kana kupona, iye ambenge afenda kana kurwarisa zvokutenge anga afa. pepu .
feferu 	D- 		ny 		feferu D- ny . Kuti feferu kuzvimba.
fekeshe fekeshe 	D- 		ny 		fekeshe fekeshe D- ny . Kana uchifamba mujecha unoita musindo unoti fekeshe fekeshe . zhaka zhaka .
feku 	D- 		ny 		feku D- ny . Kuti feku kuzvimba.
feku 	KD 		ny 		feku KD ny . Kuti feku kukudza mhino uchizviitisa. fengu .
femu 	D- 		ny 		femu D- ny . Kuti femu kukura muviri iwe wobva wafuta zvakanyanya. feru . Kuti femu kucheka uchibvisa chidimbu. fendu .
fendu 	DK 		ny 		fendu DK ny . Kuti fendu kubuda kwezvirimwa panguva imwe chete, zvakawanda. Kuti fendu kucheka kana kubvisa chidimbu kubva pane chimwe chinhu.
fenenge 	KKD 		ny 		fenenge KKD ny . Kuti fenenge kumira wakadzorera dumbu mukati, mushure mokufema uchiburitsa mweya unenge uri mumuviri. fetu .
fenyeu 	KKD 		ny 		fenyeu KKD ny . Kuti fenyeu kuvhura sikarudzi yomukadzi. panyangu .
fere fere 	D- 		ny 		fere fere D- ny . Kana mhepo ichiti fere fere inenge ichifuridza zvishoma yombomira, yofuridza zvakare yombomira.
ferengu 	DDK 		ny 		ferengu DDK ny . Kuti ferengu kuveza mukati uchiita kuti mukure nokubudisa zvirimo.
ferere 	K- 		ny 		ferere K- ny . Kuti ferere ruzha runoita mweya une simba, kana kuti mhepo ichipfuura kana kubuda pamudziyo wakashama, sezvakaita mugomo.
feru 	D- 		ny 		feru D- ny . Kana munhu ati feru anenge ava kuzvimba kana kufuta muviri wose. Kuti feru kutanga kuvira kwezvinhu zvinenge zviri pamoto.
fetenga 	KKD 		ny 		fetenga KKD ny . fenenga .
fetete 	K- 		ny 		fetete K- ny . Kuti fetete kuridza muridzo wekambo kakanyorovera.
fetya 	KD 		ny 		fetya KD ny . Kuti fetya kugara pasi musana wakakombama sezvinoita tsoko.
fetya fetya 	KD+ 		ny 		fetya fetya KD+ ny . Kuti fetya fetya kufamba uchiratidza kuzvida, wakakombamisa musana nokurembedza maoko.
fida 	KD 		ny 		fida KD ny . Kuti fida kushandura uso hwako pekarepo uchiratidza kusafara. defa . Kana kunze kukati fida kunenge kwashanduka mamiriro, kwaipa.
findimwa 	KKD 		ny 		findimwa KKD ny . kwirindindi .
finhu 	KD 		ny 		finhu KD ny . Kana munhu ati finhu anenge ashandura uso hwake achiratidza kutsamwa.
finini 	K- 		ny 		finini K- ny . Kana mvura iri pamoto yoda kuvira, inotanga kunzikwa kurira kuti finini .
finyinyi 	K- 		ny 		finyinyi K- ny . sinini . Kuti finyinyi kurira kunoita mvura iri pamoto kana yava kuda kuvira.
fiyo 	KD 		ny 		fiyo KD ny . Kana tayira richinge raita kaburi rinobudisa mweya uchinzikwa kuti fiyo .
fo-o 	D 		ny 		fo-o D ny . Kuti fo-o kubuda kunoita mweya wakawanda uchitonzikwa, sezviya zvingaita chubhu yatsemuka.
fo-o 	K 		ny 		fo-o K ny . Kana mvura yava kuda kutanga kuvira inoita karuzha kokuti fo-o . Kuti fo-o kukurumidza kubika zvokuti unobva wangopedza pakarepo. fu-u .
fodo 	KD 		ny 		fodo KD ny . Kuti fodo kutswinya munhu chaizvo zvinorwadza.
fombo 	DK 		ny 		fombo DK ny . Kana ukati chimwe chinhu fombo unenge uchichera nechomukati. Kuti fombo kunombora chinhu chakaita sedovi kana mafuta.
fondo 	KD 		ny 		fondo KD ny . Kuti fondo kukotama, sezviya zvaungaita kana uchisakura.
foonyo 	KKD 		ny 		foonyo KKD ny . foono .
fototo 	D- 		ny 		fototo D- ny . Kana mwoto ukati fototo unenge wava kudzima.
fotyo 	D- 		ny 		fotyo D- ny . potyo .
fovo 	DK 		ny 		fovo DK ny . Kuti fovo kusvava kunoita chinhu changa chiri chinyoro sembatata.
fovoto 	D- 		ny 		fovoto D- ny . Kana chinhu chati fovoto chinenge chapfava zvokuratidza kuda kuora.
fozo 	DK 		ny 		fozo pfozo DK ny it . Kuti fozo kudonha kubva panzvimbo yakakwirira chaizvo.
fu 	K/D 		ny 		fu K/D ny . Kuti fu kufuridza kunoita munhu mhino dzake kana achifura dzihwa.
fu-u 	D 		ny 		fu-u D ny . Kuti fu-u kudziyisa zvakare chinhu changa chambotonhora. Kuti fu-u kushinyira kunoita mvura kana chimwe chinhu chinenge chichivira pamwoto.
fudigi 	KKD 		ny 		fudigi KKD ny . Kuti fudigi kuvhara chimwe chinhu uchiita zvokuchifukidza.
fufumu 	D- 		ny 		fufumu D- ny . Kuti fufumu kuzvimba kunoita imwe nzvimbo pamuviri. tuku . Kuti fufumu kusumuka kunoita mvura iri murwizi. tuku .
fugu 	KD 		ny 		fugu fuku KD ny . fuku .
fukata 	KKD 		ny 		fukata KKD ny . Kana ukati munhu fukata unenge wamufuratira. mbunde .
fuku 	DK 		ny 		fuku DK ny . Kana ukati ivhu fuku unenge wariteta nemaoko.
fuku fuku 	K- 		ny 		fuku fuku K- ny . Kana huku yambozvizunza bukuta, manhenga ayo anozoti fuku fuku kugadzikana.
fumu 	KD 		ny 		fumu KD ny . Kana ukati munhu fumu unenge wamunyadzisa paruzhinji.
fundu 	DK 		ny 		fundu DK ny . Kuti fundu kuzvimbira kunze kwechinhu chinenge chisina kuenzana nezvimwe zvacho.
funduma 	KKD 		ny 		funduma KKD ny . fundumwa .
fundundu 	D- 		ny 		fundundu D- ny . Kuti fundundu kusimudza musana kana nyundwa, sezvinoita mhuka inenge yashatirwa.
funhi 	KD 		ny 		funhi KD ny . kwidiba .
funhu 	KD 		ny 		funhu KD ny . kudubu .
funya 	D- 		ny 		funya D- ny . Kuti funya kusunga kana kuti kuunyanisa kumeso.
furu 	DK 		ny 		furu DK ny . Kuti furu kubvisa mashizha pagwere uchikurumidza.
fushi 	DK 		ny 		fushi DK ny . fuse .
fushunu 	KKD 		ny 		fushunu KKD ny . Kuti fushunu kubuda kana kubudiswa kunze kunoita zvinhu zvakawanda panguva imwe cheteyo, sezvakaita masvosve. fuzhunu .
fushunu fushunu 	D- 		ny 		fushunu fushunu D- ny . Kuti fushunu fushunu kuchera mwena, sezvinoita mbeva ichibudisa ivhu panze.
fusu 	KD 		ny 		fusu KD ny . Kuti fusu kusvetukira kumashure, iwe wanga usati wanyatsomira zvakanaka.
futu 	D- 		ny 		futu D- ny . Kuti futu kungoerekana munhu afa kana kuti mhuka yafa. Kuti futu kungoerekana chinhu chapera mweya, senge bhora kana vhiri.
fututu 	D- 		ny 		fututu D- ny . Kuti fututu kukura kwechinhu chisina kunyatsotsindirwa kana kutsimbirirwa. Kuti fututu kunyarara kwemunhu anenge atsamwiswa.
fuzhunu 	KKD 		ny 		fuzhunu KKD ny . -fushunu .
ga 	D 		ny 		ga D ny . Kuti ga kudonha kubva pakakwirira kuenda pakadzirira musoro uri pasi, zvokuti ndiwo unotanga kurovera pasi.
ga 	K- 		ny 		ga K- ny . Kuti ga kutema chinhu nedemo kana nechimwe chinhu chinotema.
ga ga ga 	K- 		ny 		ga ga ga ge ge ge K- ny . Kuti ga ga ga kuseka nezwi riri pamusoro, kunoratidza kufara kukuru. Akabva ati ga ga ga kuseka paakanzi adanane nemusikana waakanga asingadi.
gabhu 	DK 		ny 		gabhu DK ny . bhagu .
gabu 	KD 		ny 		gabu kabu KD ny . Kuti gabu kurova zvine simba nechibhakera. Kuti gabu kutunga kunoita mombe nenyanga pakurwa.
gada gada 	KD+ 		ny 		gada gada KD+ ny . Kuti gada gada kufamba wakamisa musoro mudenga.
gadaga gadaga 	D- 		ny 		gadaga gadaga D- ny . Kuti gadaga gadaga kufamba zvinoita kuti vanhu vakutarise vachikuyeva.
gadya 	DK 		ny 		gadya DK ny . Kuti gadya kumedza zvinhu zvakaita mvura, huro ichinzwika kurira.
gadza 	D- 		ny 		gadza D- ny . Kuti gadza kutsveta pasi zvinyoronyoro chinhu chambenge chakasimudzwa.
gadzakata 	D- 		ny 		gadzakata D- ny . Kuti gadzakata kutsveta chinhu nenzira yokuti hachipunzikiri pasi.
gaga gaga 	DK+ 		ny 		gaga gaga DK+ ny . Kuti gaga gaga kudonha kwemadonhwe emvura iri kutanga kunaya. dodo dodo .
gagadu 	KKD 		ny 		gagadu KKD ny . Kuti gagadu kuruma chimedu chiduku kubva pachinhu chakaomarara.
gamhi 	DK 		ny 		gamhi DK ny . Kana munhu achiti gamhi anenge asinganyatsotsika zvakanaka, pamusana pekuti gumbo rake rinenge richirwadza.
gamu 	DK 		ny 		gamu DK ny . Kuti gamu kutambira chinhu munhu achizvininipisa.
gan'u 	KD 		ny 		gan'u KD ny . Kuti gan'u kuruma chekudya chinenge chakaomarara.
gangara 	K- 		ny 		gangara K- ny . Kuti gangara kuva pamhene zvakanyanya. Makore zvaakapera mwedzi wakasara wakati gangara.
gangavata 	D- 		ny 		gangavata D- ny . Kana chinhu chakati gangavata chinenge chiri pachena pachinooneka.
garagada 	D- 		ny 		garagada D- ny . Kuti garagada kukwira pamusoro pechimwe chinhu chakakwirira.
gare gare 	DK+ 		ny 		gare gare DK+ ny . Kuti gare gare kureva kanguva kadikidiki mushure mechimwe chiitiko. Mvura yanaya tangoti gare gare vaenda.
gede gede 	DK+ 		ny 		gede gede DK+ ny . gede .
geje 	DK 		ny 		geje gedye DK ny . gede .
genen'ene 	K- 		ny 		genen'ene K- ny . Kuti genen'ene kuuya kwechiedza nokukasika panzvimbo pambenge pasina chiedza. Zuva zvarati genen'ene chinikai chimera.
geru 	DK 		ny 		geru DK ny . Kuti geru kucheka bvudzi, kazhinji nechigero.
gi 	D 		ny 		gi D ny . Kuti gi kurova zvine simba nechibhakera.
gi gi 	D- 		ny 		gi gi D- ny . Kuti gi gi kufamba uchirova pasi zvine ruzha mukati. Ndanzwa kuti gi gi kuseri kwemba, ndikaziwa kuti baba vasvika.
gidhi gidhi 	DK+ 		ny 		gidhi gidhi DK+ ny . Kuti gidhi gidhi kufamba kwemhuka kana munhu achirova pasi zvine ruzha mukati.
go go go 	D- 		ny 		go go go D- ny . Kuti go go go kudhonera kwemvura kana zvimwevo panzvimbo imwe chete. dho dho dho .
go tende 	K DD 		ny 		go tende K DD ny . Kuti go tende kugara kwekunyatsodekara chaiko.
gobodo gobodo 	DDK+ 		ny 		gobodo gobodo DDK+ ny . Kuti gobodo gobodo kufamba nezvitsitsinho nezvigunwe zvichinzwika.
gofu 	DK 		ny 		gofu DK ny . Kuti gofu kupinza munwe kana chitanda uchibudisa chinhu, kazhinji mumwena. Iti gofu mumwena norutanda.
gojodo 	D- 		ny 		gojodo gojoto D- ny . Kuti gojodo kudonha kwechinhu chikuru, chichiita ruzha kazhinji chiri chesimbi. Motokari yakati gojodo mugoronga nokuti aidhiravha akanga akadhakwa.
gojoto 	D- 		ny 		gojoto D- ny . Kuti gojoto kuwira pasi zvine ruzha. Akati simbi pasi gojoto.
goko-o 	DK 		ny 		goko-o DK ny . Huku inenge yavhundutswa inorira ichiti goko-o .
gon'o 	KD 		ny 		gon'o KD ny . Kuti gon'o kugomara kunenge kwakaita demo, banga kana chimwe chekuchekesa.
gon'on'o 	D- 		ny 		gon'on'o D- ny . Kuti gon'on'o kugara munhu akatonona, achiratidza kuti haana zvekuita kana kuti ane nungo.
gondoro 	DDK 		ny 		gondoro DDK ny . Kuti gondoro kurira sekunoita mugoro usina mvura unenge wagumwa nechimwe chinhu.
gongondoro 	K- 		ny 		gongondoro gungunduru K- ny . Kuti gongondoro kurira kwemugoro kana dhiramu risina chinhu rinenge radonha.
gorwa 	KD 		ny 		gorwa KD ny . Kuti gorwa kugara wakaparadzanisa makumbo. Vana vanga vakati gorwa mujecha.
gozwi 	KD 		ny 		gozwi gozwa KD ny . Kana munhu ati gozwi anenge agara pakakwirira, kazhinji ari oga. Anga akati gozwi kugara pamudhuri.
gu 	K 		ny 		gu K ny . Kuti gu kutarisa munhu kwenguva refu.
gubhu 	D- 		ny 		gubhu D- ny . Kuti gubhu kupinda mumvura uchiipfachaidza. puva, bhangu .
gubvutu gubvutu 	D- 		ny 		gubvutu gubvutu D- ny . Kuti gubvutu gubvutu kuita ruzha kunoita munhu anenge aine dhirezi kana hembe inosvika kumakumbo.
guchutu 	D- 		ny 		guchutu D- ny . Kana munhu ati guchutu anenge agara pasi zvinoratidza kuneta kukuru. rukutu .
guda 	KD 		ny 		guda KD ny . gwadara .
gude 	D- 		ny 		gude D- ny . Kana munhu achizviti gude anenge achizvifukidza muviri wose negumbeze kana nejira.
gudhu-u 	D- 		ny 		gudhu-u D- ny . Kuti gudhu-u kutinhira kwemheni. Kuti gudhu-u kufanza kwezvekudya zvakaita semanhanga kana mapfupa. hauoika .
gudu 	DK 		ny 		gudu DK ny . Kuti gudu kumedza chinhu chakaita semvura nenzira inoita kuti huro inorire.
gudubi 	DDK 		ny 		gudubi DDK ny . gurwi .
gudugu 	DDK 		ny 		gudugu DDK ny . Kana munhu akazviti gudugu negumbeze kana jira anenge akazvifukidza muviri wose naro.
gudumu 	KKD 		ny 		gudumu KKD ny . Kana chinhu chati gudumu chinenge chadonha kubva pachinenge chiri pakakwirira.
guduru 	K- 		ny 		guduru K- ny . gunduru .
gugudu 	KKD 		ny 		gugudu KKD ny . Kuti gugudu kurova chinhu kana munhu kusvikira afa. Chikomana chakati mbwanana gugudu, chichiti chiri kutamba, izvi chatouraya.
guguduru 	KKDD 		ny 		guguduru KKDD ny . Kuti guguduru kubanda zvokudya zvakaomarara muromo vakavharwa. babandu .
gukuchi 	KKD 		ny 		gukuchi KKD ny . Kuti gukuchi kutakura zvinhu zvakaita chimwe chimwe, zvakawanda. Anga akati gukuchi manhanga nzungu, nyimo, chibage nepwa mumaoko ake.
gumbushu 	D- 		ny 		gumbushu D- ny . Kuti gumbushu kungorara pachena pasina chokufuka.
gumhikumhi 	DKDD 		ny 		gumhikumhi DKDD ny . gumhi .
gundumu 	KKD 		ny 		gundumu KKD ny . bidiri bidiri. .
gununu gununu 	D- 		ny 		gununu gununu D- ny . Kuti gununu gununu kungofamba zvisina neshumo yose.
gurududu 	D- 		ny 		gurududu D- ny . Kuti gurududu kurereka musoro padivi zvinoratidza kuti munhu akasuwa. Paakanga aneta nokuchemera mai vake mwana akabva ati musoro gurududu agere pasi.
gurugudu 	D- 		ny 		gurugudu D- ny . Kuti gurugudu kufamba zvinonzwikwa mukati mechinhu. Ndainzwa mapete achiti gurugudu mubhokisi rangu rehembe.
gurunu 	KKD 		ny 		gurunu KKD ny . Kana simbi yati gurunu inenge yabva pane dzimwe simbi dzainenge yakabatana nadzo. Kuti gurunu kupaza chinhu kusvikira chava zvimedu zvimedu.
gurwada 	D- 		ny 		gurwada D- ny . Kuti gurwada kupfugama kunoratidza kuzvininipisa kana uchipa munyarikani chinhu. Muroroora akati gurwada pasi, achitambidza amwene chingwa. Kuti gurwada kupfugama zvinoratidza kuti mabvi haana simba. -guda, -gwadara .
gurwi 	DK 		ny 		gurwi DK ny . Kuti gurwi kumedza chokudya uchiridza huro.
gutya 	DK 		ny 		gutya DK ny . gadya 5 .
guumu 	KKD 		ny 		guumu KKD ny . Kuti guumu kupatsanura chinhu chinonamira kubva pane chimwe.
gwa 	K 		ny 		gwa K ny . Kuti gwa kuoma kunoita nzvimbo chiumbwa chevhu changa chiri chinyoro. Mvura yati gwa mutsime. Kuti gwa kugura sezvakaita rutanda rwakaoma.
gwabadara 	D- 		ny 		gwabadara D- ny . Kuti gwabadara kudonha nokuda kwokuneta. gwadara .
gwabvu 	KD 		ny 		gwabvu KD ny . Kuti gwabvu kukwenya kune simba, kazhinji kana panzvimbo pacho pachiswinya.
gwachata 	D- 		ny 		gwachata D- ny . gwachara. .
gwadabvu 	KKD 		ny 		gwadabvu KKD ny . Kuti gwadabvu kuparanzura nenyanga kana kukwenya zvine simba.
gwadagwa 	D- 		ny 		gwadagwa D- ny . Munhu kana mhuka ikati gwadagwa inenge yawira pasi nemabvi.
gwadara 	D- 		ny 		gwadara D- ny . Kuti gwadara kudonhera pasi. Akainzi iyo tsvimbo ndokubva ati gwadara pasi.
gwagwada 	K- 		ny 		gwagwada K- ny . Kuti gwagwada kuoma sezvingaita nyama yasasikwa kana dehwe raiswa pazuva. Chimukuyu chandadya chakati gwagwada kuoma.
gwajanu 	KKD 		ny 		gwajanu KKD ny . Kuti gwajanu kusununguka kwesimbi dzanga dzakasungwa kana kubatana. Gejo rakarovera pamatombo kubva rati gwajanu, zvimwe zvidimu uko zvimwe uko. kwetsu .
gwaju 	KD 		ny 		gwaju KD ny . Kuti gwaju kubvisa chakabatira pane imwe nzvimbo zvakasimba. Chiremba akabata zino remurwere nechipanera chamazino ndokuriti gwaju.
gwaragwada 	K- 		ny 		gwaragwada K- ny . Chinhu chino gwaragwada chinenge chichirira pachinofonyorwa.
gwau 	KD 		ny 		gwau KD ny . Kuti gwau kuhukura zvine simba.
gweba gweba 	KD+ 		ny 		gweba gweba KD+ ny . Kuti gweba gweba kufamba zvishoma zvishoma zvinoratidza kuti mumabvi hamuna simba.
gwebede gwebede 	DDK+ 		ny 		gwebede gwebede DDK+ ny . gweba gweba. .
gwede gwede 	DK+ 		ny 		gwede gwede DK+ ny . Kuti gwede gwede kuita ruzha serwengoro kana ichifamba. Kuti gwede gwede kuzungunutsa zvakaita sebango rakasimwa pane imwe nzvimbo, kuti ritubuke. Akatanga ati bango gwede gwede, ndokubva aribvisa nyore nyore.
gwedemu 	KKD 		ny 		gwedemu KKD ny . Kuti gwedemu kurovanisa midziyo. Ndiro dzakanzi gwedemu kuti amai vanzwe kuti sadza rapera. Kuti gwedemu kubaya mumwe chirebvu, zvinoitwa nemunhu anenge atsamwiswa.
gwedere gwedere 	D- 		ny 		gwedere gwedere D- ny . Kuti gwedere gwedere kufamba zvishoma zvishoma zvinoratidza kushaya simba.
gwedu 	KD 		ny 		gwedu KD ny . Kuti gwedu kuvhunika nokukasika kwechinhu chakasimba. Aida kuswatudza simbi nesando, ichibva yati gwedu.
gwedzva gwedzva 	KD+ 		ny 		gwedzva gwedzva KD+ ny . Kuti gwedzva gwedzva kufamba usingasimudzi makumbo zvakanyanya uye uchiratidza kusava nesimba.
gweje 	DK 		ny 		gweje DK ny . Kuti gweje kunyatsopindana kwezvinhu kunyanya zviri zvesimbi. gedye .
gwejenu 	KKD 		ny 		gwejenu KKD ny . Kuti gwejenu kupatsanura simbi dzinenge dzakabatana. Gonhi rakanzi gwejenu kuti vakavharirwa vabude.
gwenen'wene 	K- 		ny 		gwenen'wene K- ny . gwanan'wana . Kana denga rakati gwenen'wene rinenge risina kana kakore zvako, zuva richivaima.
gwengwendere 	K- 		ny 		gwengwendere K- ny . Kuti gwengwendere ruzha runoitwa nemudziyo wesimbi unenge wadonhera pasi. Ndanzwa ndiro kuti gwengwendere mumba.
gwenjere 	K- 		ny 		gwenjere K- ny . gwengwendere. .
gwerebvu 	KKD 		ny 		gwerebvu KKD ny . gwabvu .
gwerede gwerede 	DDK+ 		ny 		gwerede gwerede DDK+ ny . Kuti gwerede gwerede kukuya paguyo zvishoma zvishoma zvine usimbe mukati.
gwi 	K 		ny 		gwi K ny . Kuti gwi kucheka nokugura kamwe chete. Kana munhu akati gwi anenge akasimba aine utano hwakanaka.
gwibu 	KD 		ny 		gwibu KD ny . Kuti gwibu kudimbura kuita zvidimbu zviviri. Akati gwibu nzimbe ndokugovera Tendai naZivanai. Kuti gwibu kuseka kunoratidza moyo wakasununguka uye unofara.
gwindiri 	K- 		ny 		gwindiri K- ny . Kuti gwindiri kuva munhu mutano akasimba. Kunyangwe zvavo vatsenga makore akawanda, sekuru vachakasimba kuti gwindiri. Kana chinhu chakanzi gwindiri pakadaro apo, chinenge chakangokandwa chichiratidza kunge chisina basa.
gwirigwidi 	K- 		ny 		gwirigwidi K- ny . Kuti gwirigwidi kupinda mumwena chiriporipo. Gwizo rakati mumwena gwirigwidi raona imbwa dzichiuya.
gwiriri 	D- 		ny 		gwiriri D- ny . Kuti gwiriri kufema zvine ruzha kana wakarara. Munhu anoti gwiriri arere haaendwe naye kucharara.
hada 	KD 		ny 		hada KD ny . Kuti hada kutaridza mufaro mukuru kwazvo.
haku 	KD 		ny 		haku KD ny . Kuti haku kukochekera ketani, joko, matiroko kana zvimwewo zvingada kubatanidzwa.
hapu 	KD 		ny 		hapu KD ny . Kuti hapu kusimudza chinhu chinorema uchikasira chaizvo. Gate redoro rakanzi hapu, ndiye pamusoro tsve-e. dzadzu .
hau 	KD 		ny 		hau KD ny . Kuti hau kuukura kunoita imbwa. hu-u .
hava 	DD 		ny 		hava DD ny . Kuti hava kubatira kwemoto wobva woita marimi makuru-kuru. tupwi-i .
hesvu 	DK 		ny 		hesvu DK ny . Kuti hesvu kuregerera munhu kuti asabhadhara mumwe mutero waanga achifanira kubhadhara. Kuti hesvu kusimudzira geja kuti riite muforo usina kunyanya kudzika.
hetsu 	KD 		ny 		hetsu KD ny . Kuti hetsu kufura dzihwa. hotsi .
hi 	K 		ny 		hi K ny . Kuti hi kutsiga munhu zvinhu zvinorema mumusoro wake.
hi-i hi 	K- 		ny 		hi-i hi K- ny . Kuti hi-i hi kuchema kwemunhu asingadudzi mazwi sezvinowanzoita vana vaduku.
hicha 	KD 		ny 		hicha KD ny . Kuti hicha kubvuta chinhu zvine simba.
hodhi 	KD 		ny 		hodhi KD ny . Kuti hodhi kukumbira mvumo yokupinda mumba. Mueni akati hodhi asvika pamusuo. godi .
homu 	KD 		ny 		homu KD ny . Kuti homu kuchema kunoita makudo.
hovo 	D- 		ny 		hovo D- ny . Kuti hovo kubuda komunhu kana mhuka nekukasira pane imwe nzvimbo. Kuti hovo kudya nekukasira. n'uzhu .
hu hu 	K- 		ny 		hu hu K- ny . Kuti hu hu kuhukura kunoita imbwa.
humbangu 	K- 		ny 		humbangu K- ny . Kuti humbangu kurovera musuo uchiuvhara.
humbu 	DK 		ny 		humbu DK ny . Kuti humbu ruzha runoitwa nehuro kana uchinwa chinwiwa chakakora.
hunyata 	D- 		ny 		hunyata D- ny . Kuti hunyata kusviba kunoita kunze kana kwadoka. Mapere anotanga kufamba kunze kuchangoti hunyata.
hwachu 	DK 		ny 		hwachu DK ny . Kuti hwachu kutora chinhu nekukasika kana kuti kuchibvuta. bvutu .
hwarara 	D- 		ny 		hwarara D- ny . Kuti hwarara kukotama uchipfugama pamberi pemunhu kana vanhu vaunoremekedza.
hwashu 	D- 		ny 		hwashu D- ny . Kuti hwashu kubva panzvimbo nokukasika. Kuti hwashu ruzha runoitwa nemunhu anenge achifamba muuswa.
hwau 	KD 		ny 		hwau KD ny . Kuti hwau kugwauta kunoita imbwa. Kana chinhu chati hwau chinenge chaoma kana kuomarara.
hweshu 	DK 		ny 		hweshu DK ny . Kuti hweshu kutora kana kutorera munhu chinhu zvine chisimba.
hwetu 	DK 		ny 		hwetu DK ny . Kuti hwetu kucheka uswa nesekera.
hwi hwi hwi 	D- 		ny 		hwi hwi hwi D- ny . Kana ronda richiti hwi hwi hwi rinenge richirwadza richivhuta.
hwi-iyo 	KD 		ny 		hwi-iyo KD ny . Kuti hwi-iyo kuridza mheterwa uchishevedza munhu ari kure.
hwimbu 	DK 		ny 		hwimbu DK ny . Kuti hwimbu kuita huro yechinwiwa yakakura panguva imwe chete.
hwipu 	DK 		ny 		hwipu DK ny . Kuti hwipu kukweva muto muchipunu nomuromo. Kuti hwipu kudzura uswa kubva pasi pahunotangira.
hwishu 	KD 		ny 		hwishu KD ny . Kuti hwishu kucheka chinhu kuita zvidimbu zvidiki, uchishandisa banga.
i-i 	D- 		ny 		i-i D- ny . Kuti i-i kuratidza kuremerwa nezvawakatakura. Akati i-i achisimudza dombo guru.
i-i 	KD 		ny 		i-i KD ny . Kuti i-i kutaridza kushamisika kana kushatirwa.
ino 	KD 		nan' 		ino KD nan' . Ichi chinan'anuri chomupanda 9 chinoratinda chinhu chiri pedyo chaipo kana kuti chiri kuketwa nanyakutaura. Ino ndiyo imba yandinoda.
ja 	D 		ny 		ja D ny . Kuti ja kudonha kwemunhu achinorovera pasi nemusana, makumbo achiti waya mudenga. Kuti ja kudonha kunoita svinga rehuni kana munhu achitura achiita zvekurikanda pasi.
jabhu 	D- 		ny 		jabhu D- ny . Kana munhu achiti jabhu anenge achinyika hembe mumvura, odziburitsa, odzidzorerazve kakawanda.
jabu 	KD 		ny 		jabu KD ny . Kuti jabu kutema nyama yakanyorovera nesanhu.
jadara 	D- 		ny 		jadara D- ny . Kuti jadara kurara nemusana. dedema .
jagadu 	KKD 		ny 		jagadu KKD ny . Kuti jagadu kutema nyama kana zvimwewo kakawanda.
je 	D 		ny 		je D ny . Kuti je kucheka uchishandisa banga rinopinza zvikuru.
je je je 	D- 		ny 		je je je D- ny . Kuti je je je kumenywa kunoitwa nzungu namaoko.
je-e 	D- 		ny 		je-e D- ny . Kana kunze kwakati je-e zuva rinenge richipisa, kusina makore mudenga.
jeje 	DK 		ny 		jeje DK ny . Kana vanhu vakati jeje vanenge vakaenzana pazera, paurefu kana pamhumhu.
jekenye 	D- 		ny 		jekenye D- ny . Kuti jekenye hunge uri parunyararo, pfungwa dzakanyatsogadzikana zvakanaka.
ji 	D 		ny 		ji D ny . Kana vanhu vakamira vakati ji vanenge vakatarisa vose kune chimwe chiitiko.
jigimu 	KKD 		ny 		jigimu KKD ny . Kuti jigimu kutsika pasi negumbo rimwe chete, kana kuchera kakomba uchishandisa chitsitsinho.
ka ka ka 	D- 		ny 		ka ka ka D- ny . Kuti ka ka ka kukweva tambo kana waya kuitira kuti isunge zvakasimba. Kuti ka ka ka kundandama pakutaura. bvabva, mvamva .
kabada 	D- 		ny 		kabada D- ny . kwabada .
kabu kabu 	KD+ 		ny 		kabu kabu KD+ ny . Kuti kabu kabu kutunga nenyanga. Kuti kabu kabu kudya nekukurumidza sezvinoita imbwa.
kabvu 	KD 		ny 		kabvu KD ny . dyu . Kuti kabvu kubvarura chinhu kana kucheka pakuru. Gomana remakaro rakati kabvu kucheka zinhindi zihombe renyama.
kachu kachu 	KD+ 		ny 		kachu kachu KD+ ny . Kuti kachu kachu kudya kunoita imbwa. Kuti kachu kachu kubhaka sadza nokuritenderedza mundiro.
kadzva 	KD 		ny 		kadzva KD ny . Kuti kadzva kuisa chinhu chakaita sejuzi pafudze.
kakaanu 	D- 		ny 		kakaanu D- ny . Kuti kakaanu kunyurura kana kukweva chinhu chiri kure newe zvishoma.
kakabvu 	KKD 		ny 		kakabvu KKD ny . Kuti kakabvu kuruma chipandi chikuru kubva pachinhu chakaoma. Kuti kakabvu kukwenya ganda uchizvimara.
kakacha kakacha 	D- 		ny 		kakacha kakacha kakachi kakachi D- ny . Kana bhiza richimhanya rinoita zvokumata richiti kakachakakacha .
kakachi 	KKD 		ny 		kakachi KKD ny . Kuti kakachi kubvuta chinhu wobva wachidya.
kakai 	KKD 		ny 		kakai KKD ny . Kuti kakai kufamba uchienda kudivi, zvinoratidza kuti muviri uri kurwadza.
kakara kakara 	D- 		ny 		kakara kakara D- ny . Kuti kakara kakara kufamba zvishoma zvichiratidza kuti kufamba kwacho kuri kutokunetsa.
kakarara 	D- 		ny 		kakarara D- ny . Kuti kakarara kusimuka zvishoma zvinoratidza chiremera.
kakashu 	D- 		ny 		kakashu D- ny . Kuti kakashu kurara kwomunhu akafa. kabu, kungunya . Kuti kakashu kuzara komudziyo wokutakurisa sezvakaita mugomo kana saga. Saga ranga rakati kakashu nezviyo.
kakashu 	KKD 		ny 		kakashu KKD ny . Kuti kakashu kudambura chinhu chakaomarara nemazino.
kakau 	KKD 		ny 		kakau KKD ny . Kuti kakau kuruma nokudhonza kwaunoita uchidambura nyama yakaomarara kana kuti runda.
kakava 	KKD 		ny 		kakava KKD ny . Kuti kakava kuita nharo dzokusada kunzwa zvinofungawo vamwe.
kambasha kambasha 	D- 		ny 		kambasha kambasha D- ny . Kuti kambasha kambasha kunanaira pakufamba, sezvinoita kamba.
kambu 	DK 		ny 		kambu DK ny . Kuti kambu kudya neminwe uchikurumidza. Ingoti kambu kambu nhopi iyi, yapora. Kuti kambu kuseva muriwo wakawandisa.
kamhi 	DK 		ny 		kamhi DK ny . Kuti kamhi kutadza kufamba zvakanaka nokuda kokuteta kwaunenge uchiita kutsika pasi kana wakakuvara gumbo.
kamu 	KD 		ny 		kamu KD ny . Kuti kamu kutapudza zvinhu zvishoma.
kan'a 	KD 		ny 		kan'a KD ny . Kuti kan'a kuramba chinhu zvachose. Murume akati kan'a kuramba kugezesa mwana.
kanan'ana 	K- 		ny 		kanan'ana K- ny . Kuti kanan'ana kutarisa chinhu kwenguva refu uchichiongorora. Kuti kanan'ana kurambisisa chinhu nomwoyo wose.
kandu 	DK 		ny 		kandu DK ny . Kuti kandu kupotsera chinhu nechimbichimbi.
kangai 	D- 		ny 		kangai D- ny . Kuti kangai kuva noruvara rwuri pakati poupfumbu nokutsvukirira. kangavi . Kuti kangai kutsvukirira komuchero woda kuibva. Maroro angoti kangai haasiyiwi nembeva. kangavi .
kangai 	KKD 		ny 		kangai KKD ny . Kuti kangai kuvarairwa zvokusafunga nokuona zviri kuitika. Takazoti kangai poto yamangai yatsva.
kanganda kanganda 	KKD+ 		ny 		kanganda kanganda KKD+ ny . Uku kufamba kuno mutsindo, sekwenzou kana zimhuka rakasimba.
kanganya kanganya 	KKD+ 		ny 		kanganya kanganya KKD+ ny . Kuti kanganya kanganya kufamba uchienda nedivi, kana kuti uchidududza kudzokera shure, zvishoma zvishoma. Dzimwe nguva waiona zimombo regudo richifamba nedivi kuti kanganya kanganya. Kuti kanganya kanganya kufamba komunhu anozvitatamura achiratidza kuzvida.
kangara 	K 		ny 		kangara K ny . Kuti maziso kangara kuabudisa uchidzvokora, kana kuti wavhunduka. wetsu .
kangavi 	D- 		ny 		kangavi D- ny . kangai .
kangaya kangaya 	DDK+ 		ny 		kangaya kangaya DDK+ ny . Kuti kangaya kangaya kufamba uchiita sounoteta kutsika pasi.
kanha 	KD 		ny 		kanha KD ny . Kuti kanha kuratidza kushamisika zvikuru nechiitiko. Pavakaona mwana azvarwa aine tumazino mukanwa, vanyamukuta vakangoti nazvo kanha. kanhama .
kanhama 	KKD 		ny 		kanhama KKD ny . Kuti kanhama kuratidza kushamisika zvikuru, kazhinji uchitoshama muromo, uye wakaudyura maziso. Shoko rokufa kwake rakatisiya takangoti kanhama. kanha .
kanu 	KD 		ny 		kanu KD ny . Kuti kanu kuratidza kushamisika kana kurohwa nehana.
kanyan'anya 	D- 		ny 		kanyan'anya D- ny . Kuti kanyan'anya kukwira kusvikira pamusorosoro.
kanyu 	DK 		ny 		kanyu DK ny . Kuti kanyu kudya chikafu nokukurumidza, kazhinji zvichiratidza kukara. Mushonga unovava tinongoti kanyu kumedza tisati tavahwa.
kanyu 	KD 		ny 		kanyu KD ny . Kuti kanyu kuparadzanisa makumbo zvakanyanya, kazhinji iwe wagagara. Kana uchiti kanyu unenge uchisakura zvine simba.
kanzva 	D- 		ny 		kanzva D- ny . dzva .
kapu 	KD 		ny 		kapu KD ny . Kuti kapu kutarisisa washamiswa kana kuti paine zvauri kutarisira.
karakata 	D- 		ny 		karakata D- ny . kata .
kase 	D- 		ny 		kase D- ny . Kuti kase kuburitsa mweya unonhuwa. Unonzwa kuti kase, kana munhu asingagezi akapfuura napamberi pako.
kashu 	D- 		ny 		kashu D- ny . Kuti kashu kuzara kunenge kwaita saga kana homwe yapakirirwa nezvinhu. shaku .
kasvata 	D- 		ny 		kasvata D- ny . kasva .
katabvu 	KKD 		ny 		katabvu KKD ny . Kuti katabvu kucheka zvakadzika muganda kana munyama. nye-e .
katai katai 	KKD+ 		ny 		katai katai KKD+ ny . kanganya kanganya .
katanu 	KKD 		ny 		katanu KKD ny . Kuti katanu kubvisa zvipfeko pamuviri. Akati nhumbi katanu, ndokupinda mumagudza. Kuti katanu kubvisa chipfeko kana jira, parinenge rabatira paminzwa kana pawaya. kumu .
katu 	KD 		ny 		katu KD ny . Kana moto wambenge uri mushoma ukazoti katu , unenge wangotanga kupfuta wakawanda kupinda zvawanga uchiita. ANTONYMS ngandu.
katyama 	KKD 		ny 		katyama KKD ny . katya .
kayaya 	D 		ny 		kayaya D ny . farara .
kazhu 	KD 		ny 		kazhu KD ny . Kuti kazhu kukuya kana kuti kugaya zvisina kutsetseka.
ke 	D 		ny 		ke D ny . Kuti ke kurira kunoita mucheka kana kuti jira, richitsemuka zvishomanene kana kubvaruka.
ke ke ke-e 	D- 		ny 		ke ke ke-e D- ny . Kuti ke ke ke-e kutsemuka kunoita jira, richienderera zvishoma nezvishoma.
ke ke ke-e 	K- 		ny 		ke ke ke-e K- ny . Kana munhu achinzi ati ke ke ke-e anenge aseka kwechinguvana nezwi riri pamusoro, sezviya zvinoitika pachikwee. ka ka ka-a .
keke-e 	K- 		ny 		keke-e K- ny . ke ke ke-e .
kekechu 	KKD 		ny 		kekechu keketyu KKD ny . Kuti kekechu kun'en'ena chinhu chakaoma sezvakaita bvupa.
kekerere 	K- 		ny 		kekerere K- ny . Kuti kekerere kukweva chinhu chakareruka chisingaremi chichiita ruzha runongwaudza. kukururu .
ketu ketu 	DK+ 		ny 		ketu ketu DK+ ny . Uku kuverenga zvinhu uchiita chimwe chimwe, sezvaungaita mari yemapepa. Akabva anzi ketu ketu mari yake yose, kwaa kutoipuwa ipapo.
kibi 	KD 		ny 		kibi KD ny . Kuti kibi kuzora kana kuti kudira zvakapfurikidza. Marwei wacho akanga akati mafuta kumeso kibi, hanzi ndiyo cheno. Muroora akabva ati sauti kibi mumuriwo, vanhu vakange vachatadza kuudya.
kicha 	KD 		ny 		kicha KD ny . Kuti kicha kubatana kunoita vanhu vava kutanga kuita mutsimba.
kichi 	D- 		ny 		kichi D- ny . kibi . Kuti kichi kubatwa kungaitwa chimwe chinhu, chakochekera pambambo kana pamwewo pakadaro. haka .
kikirikiti 	D- 		ny 		kikirikiti D- ny . kikiriri .
kikiriri 	K- 		ny 		kikiriri K- ny . Kuti kikiriri kurwisa zvakasimba, uchiita mutsimba nomumwe munhu.
kindi kindi 	KD+ 		ny 		kindi kindi KD+ ny . Kuti kindi kindi kurira kunoita ngoma.
kindingu kindingu 	DDK+ 		ny 		kindingu kindingu kindingi kindingui DDK+ ny . Uku kurira kunoita ngoma yakati kurei. kindi kindi .
kiri kiri 	K- 		ny 		kiri kiri K- ny . Kuti kiri kiri kupurururudza kunenge kuchiita munhu kana afara chaizvo.
kirikiti 	D- 		ny 		kirikiti D- ny . Kuti kirikiti kusvetuka uchidzika pasi kubva panzvimbo pakakwirira. jiti .
kiye 	KD 		ny 		kiye KD ny . Kuti kiye kutenderedza kamwana kesimbi yokuvharisa muna mai vako kuti musuo usavhurike. ANTONYMS kiyinu.
ko 	D 		ny 		ko D ny . Kuti ko kurira kunoita chinhu chinenge chatemwa kana kuroverwa. Kana ukarova mugomo nechimuti unorira kuti ko. Kuti ko kurira kwetyava. ko-o .
ko-o 	D 		ny 		ko-o D ny . ko .
kobo 	DK 		ny 		kobo DK ny . Kuti kobo kurira kunoita chinhu chidiki kana chakandwa mumvura. kobvo .
kobodo 	D- 		ny 		kobodo D- ny . Kuti kobodo kushama kunoita mudziyo kana usisina chawakatakura. kwabada .
kobvo 	DK 		ny 		kobvo DK ny . kobo .
kobvo kobvo 	DK+ 		ny 		kobvo kobvo DK+ ny . Kuti kobvo kobvo musindo unonzikwa kana munhu achifamba mumadhaka, kana kuti aine majobho ane mvura.
kocho kocho 	DK+ 		ny 		kocho kocho DK+ ny . Kuti kocho kocho kurira kwezvinhu zvinenge zvichirovana zviri mugaba risina kuzara.
kochomo 	KKD 		ny 		kochomo KKD ny . Kana chinhu chichinzi chakati kochomo chinenge chadonha kubva pakakwirira, kunyanya kubva mumuti.
kochono 	KKD 		ny 		kochono KKD ny . Kuti kochono kusununguka kwezvinhu zvinenge zvakabatanidzwa, kunyanya cheni. ANTONYMS koche.
kodzo kodzo 	DK+ 		ny 		kodzo kodzo DK+ ny . Kuti kodzo kodzo kutenderedza kwaunoita mugoti, uchikurunga kana kumona sadza paunenge uchiribika.
kodzongo kodzongo 	KKD+ 		ny 		kodzongo kodzongo KKD+ ny . Kuti kodzongo kodzongo kuramba uchingokurungira, sezvaungaita kana uchibika sadza. kodzo kodzo .
koi koi 	KD+ 		ny 		koi koi KD+ ny . Uku kutamba-tamba kwechiuno kunoita mukadzi kana murume pakurarana. kodi kodi .
kokoda kokoda 	KKD+ 		ny 		kokoda kokoda KKD+ ny . Uku kufamba kwemunhu anenge akapfeka gogo.
kokono 	KKD 		ny 		kokono KKD ny . Kuti kokono kukwatura zvinhu zvinenge zvakanamatira zvakasimba.
kokorigo 	DDKD 		ny 		kokorigo DDKD ny . kukurigo .
kokororo 	D- 		ny 		kokororo D- ny . Kuti kokororo kuchema kunoita matatya.
-kombwe 	D 		ny 		-kombwe D ny . Kana chinhu chakati kombwe chinenge chakatenderera, asi chisina kuzoita denderedzwa rakazara.
kon'a 	KD 		ny 		kon'a KD ny . Kuti kon'a kuramba kupa rubatsiro kana wakumbirwa.
kondoma 	KKD 		ny 		kondoma KKD ny . Kuti kondoma kungogara munhu asina zvaari kuita, akafundumwara. Paanyimwa mari, abva abuda akandoti kondoma pamadziro apo.
kondoro 	K- 		ny 		kondoro K- ny . Kuti kondoro kuita chinhu seusingadi.
kongonya kongonya 	KKD+ 		ny 		kongonya kongonya KKD+ ny . Kuti kongonya kongonya kufamba munhu achiratidza kuti anozvitutumadza, uye kuti hapana chaanotya.
konon'ono 	D- 		ny 		konon'ono D- ny . kunun'unu .
korofi korofi 	DDK+ 		ny 		korofi korofi DDK+ ny . Kuti korofi korofi kusakura munhu achiratidza kuti ane usimbe.
koromo 	KKD 		ny 		koromo KKD ny . Kuti koromo kudonhera pasi kwechinhu, chichikunguruka chichibva kwakakwirira.
koshomo 	KKD 		ny 		koshomo KKD ny . Kuti koshomo kurova michero iri mumuti kuti iwire pasi. kuzhumu .
kotsi 	K- 		ny 		kotsi K- ny . Kuti kotsi kugutsirira musoro kwemunhu ari kubatwa nehope.
kudubu 	KKD 		ny 		kudubu KKD ny . Kuti kudubu kudonha zviya zvekungoerekana munhu atowira pasi. Misheki akatsika ganda rebhanana, ndiye kudubu negotsi.
kuhumu 	KKD 		ny 		kuhumu KKD ny . Kuti kuhumu kudonhedza michero yakawanda kubva mumuti nguva imwe. Mhepo yakauya yakawanda chaizvo, zvekuti yakasiya yati mazhanje kuhumu, pasi rakata. Kuti kuhumu kubva kana kukwatuka kwechinhu changa chakavhara kana kuti chakanamira.
kukururu 	K 		ny 		kukururu K ny . kekerere .
kunduma 	KKD 		ny 		kunduma KKD ny . Kuti kunduma kungogara munhu akafundumwara, asingatauri. Ukagoti kunduma wakanditarisa ndini ndati utukwe here?
kuno 	K- 		nan' 		kuno K- nan' . -no .
kunun'unu 	KDDD 		ny 		kunun'unu KDDD ny . Kuti kunun'unu kushushikana mupfungwa pamusoro pedambudziko raunenge uinaro.
kunyungu kunyungu 	DDK+ 		ny 		kunyungu kunyungu DDK+ ny . Kuti kunyungu kunyungu kutamba munhu achitambisa chiuno, achichimonamona.
kushu 	D- 		ny 		kushu D- ny . Kuti kushu kurara kwemunhu akaneta, anongoita zvekuzvikanda ozongokotsira akadaro.
kutu 	K- 		ny 		kutu K- ny . Kuti kutu kudeura zvinhu zvaunenge wakatakura.
kutu-u 	D- 		ny 		kutu-u D- ny . Kuti kutu-u kunhuwa zvinovharirira kwese kwese, zvikuru mushure mekunge munhu asura.
kutunu 	KKD 		ny 		kutunu KKD ny . Kuti kutunu kubvisa hembe uchikanda uko. Bheni akaratidza kuti ashatirwa, paakasimuka ndokuti kutunu hembe achibowa.
kwabu 	KD 		ny 		kwabu KD ny . Kuti kwabu kuvhura chinhu nechisimba. Kuti kwabu kubvisa chinhu nechisimba pachinenge chakanamirwa.
kwabvu 	KD 		ny 		kwabvu gwabvu KD ny . gwabvu .
kwacha kwacha 	D- 		ny 		kwacha kwacha D- ny . Kuti kwacha kwacha kuita ruzha kunoita simbi dziri kubonderana. Patakanzwa pagedhe kuti kwacha kwacha, takabva taziva kuti mbavha dziya dzakange dzadzoka zvakare. kweche kweche .
kwachanu 	KKD 		ny 		kwachanu KKD ny . Kuti kwachanu kuparadzanisa zvinhu zvambenge zvakabatana, uchishandisa chisimba.
kwachu 	KD 		ny 		kwachu KD ny . Kuti kwachu kupindura munhu nehasha.
kwachu kwachu 	D- 		ny 		kwachu kwachu D- ny . Kuti kwachu kwachu kuverenga mari yemapepa uchiita imwe imwe.
kwadabu 	KKD 		ny 		kwadabu KKD ny . Kuti kwadabu kubvisa chinhu pachinenge chakanamira. Kuti kwadabu kubvisa chinhu pachinenge chiri nechinangwa chekuda kuona zviri pasi pacho.
kwaku 	KD 		ny 		kwaku KD ny . Kuti kwaku kusvetuka, kana kuti kupuka, kana kuchirika kanzvimbo kadiki, sezvingaita dafi. Kuti kwaku kupakura zvishoma zvezvidyiwa kubva mupoto uchiisa mundiro.
kwakwanu 	D- 		ny 		kwakwanu D- ny . Kuti kwakwanu kunamanuka kunoita chinhu pachange chiri. Akati kabhandeji kaainge ainako kwakwanu zvinyoronyoro, nekuti kaive kanamirana nevhudzi remumakumbo ake.
kwakwara kwakwara 	D- 		ny 		kwakwara kwakwara D- ny . Kuti kwakwara kwakwara kufamba kwemunhu anozvikakanyadza.
kwakwasha 	D- 		ny 		kwakwasha D- ny . kakasha .
kwakwasha 	D- 		ny 		kwakwasha D- ny . Kana panhu pakati kwakwasha panenge pakaoma, uye pamusoro pacho paine man'an'a man'an'a.
kwangu 	KD 		ny 		kwangu KD ny . Kuti kwangu kupedzisa zvishoma zvange zvasara. Pakasvika VaPasi paVaZijena vakapedzisa doro rese kuti kwangu, zvekuti vaZijena vakazongowana chava chirongo. -kwengu .
kwangwama 	KKD 		ny 		kwangwama KKD ny . Kuti kwangwama kubudira kunze kwechinhu chinenge chisina kuenzana nezvimwe.
kwangwangwa 	K- 		ny 		kwangwangwa K- ny . Kuti kwangwangwa kunyatsovhura nzeve uchiteerera chaizvo kuti unzwe zvose zvinenge zvichitaurwa.
kwanyanu 	D- 		ny 		kwanyanu D- ny . Kuti kwanyanu kusimuka kwekungoerekana munhu abva paanga agere nechimbichimbi.
kwanzu 	DK 		ny 		kwanzu DK ny . Kuti kwanzu kutsemura huni kana chimwe chinhu wakatevedza urefu hwacho. kwazu, banzu .
kwapu 	DK 		ny 		kwapu DK ny . Kunzi kwapu kungoerekana munhu warohwa kumeso nembama. Chipo akazongonzwa chava chiveve chete kumeso, paakanzi kwapu nembama yaasina kana kuzoona kuti yabva nepi.
kwarabvu 	KKD 		ny 		kwarabvu KKD ny . Kana uchiti kwarabvu unenge uchizvikwenya nenzara dzemaoko, uchisiya mitaro mirefu chaizvo.
kwaradzu 	KKD 		ny 		kwaradzu KKD ny . kwarabvu .
kwarakwashuku 	KKKDD 		ny 		kwarakwashuku KKKDD ny . Kuti kwarakwashuku kumuka muhope nekutanga kufamba pakarepo.
kwaru kwaru 	DK+ 		ny 		kwaru kwaru DK+ ny . Kuti kwaru kwaru kuchera pasi zvishomashoma, zvisina kudzika.
kwasvai 	KKD 		ny 		kwasvai KKD ny . Kuti kwasvai kutarisa pasi pamusana pekunyara kana kusvoda.
kwatanu 	D- 		ny 		kwatanu D- ny . Kuti kwatanu kunamanuka kunoita chinhu, sezvakaita ganda kana goko kana gwande.
kwatsamu 	KKD 		ny 		kwatsamu KKD ny . Kuti kwatsamu kurova munhu nembama. kwatsu, pa .
kwatu 	D- 		ny 		kwatu D- ny . Kuti kwatu kurova zvakanyanya neshamhu kana mbama.
kwau 	D- 		ny 		kwau D- ny . Kuti kwau kubvisa kana kusvuura gavi kubva pamuti waro.
kwau 	KD 		ny 		kwau KD ny . Kuti kwau kucheka kapande kadukuduku kubva panyama yemunyepfu.
kwazhau 	KKD 		ny 		kwazhau KKD ny . Kuti kwazhau kudonhedza michero kana mashizha mazhinji kubva mumuti.
kwazu 	DK 		ny 		kwazu DK ny . kwanzu .
kwazvu 	DK 		ny 		kwazvu DK ny . Kuti kwazvu kubvisa nyama painenge yakabatira pagodo.
kwe 	D 		ny 		kwe D ny . Kuti kwe kurovanisa chitanda chemechisa nebhokisi racho uchikasira, uchida kuti mechisi yacho ibvire.
kwe-e 	D 		ny 		kwe-e D ny . Kuti kwe-e kubata chinhu wobva watanga kuchizvuva pakarepo.
kweba kweba 	KD+ 		ny 		kweba kweba KD+ ny . Kuti kweba kweba kufamba kwemunhu akaneta, anenge achifamba achizvuva makumbo, muviri wakangonzi zhu. kwebede kwebede .
kwebede kwebede 	D- 		ny 		kwebede kwebede D- ny . Kuti kwebede kwebede kufamba kunoita munhu achiratidza kuti aneta. Paakanga obva kumunda, aifamba achiti kwebede kwebede. kweba kweba .
kweche kweche 	D- 		ny 		kweche kweche D- ny . Kuti kweche kweche kurira kunoita hosho.
kwede 	K- 		ny 		kwede K- ny . Uku kupindirana kungaite zvinhu, chimwe chichipinda mune chimwe. Bhaudhi rataifunga kuti rakakurisa rakasvikoti kwede paburi regeja.
kwedeya kwedeya 	DDK+ 		ny 		kwedeya kwedeya DDK+ ny . Kuti kwedeya kwedeya kufamba kungaita munhu zvishoma uye achiratidza kuneta.
kwegu 	KD 		ny 		kwegu KD ny . Kuti kwegu kuratidza kuchembera kana kuti kusakara.
kwenja kwenja 	KD+ 		ny 		kwenja kwenja KD+ ny . Kuiti kwenja kwenja kufamba kwemunhu akaonda, zvichiita sekuti mapfupa ake ari kurira. Kana munhu arwarisa, anopedzisira oti kwenja kwenja.
kwenyu kwenyu 	DK+ 		ny 		kwenyu kwenyu kwenu kwenu DK+ ny . Kuti kwenyu kupara-para panenge pachikuvava. Mhezi iyi ndangoiti kwenyu kwenyu, ichibva yatanga kubuda ropa.
kwerendende 	D- 		ny 		kwerendende D- ny . Kuti kwerendende kufamba kunoitwa nevanhu kana mhuka, zvakaungana pamwe zvichienda kumwe chete.
kwereva 	KKD 		ny 		kwereva KKD ny . Kuti kwereva kumira munhu achiratidza kuti ashaya zvekuita nezvinenge zvaitika zvikamushamisa. Pakapinzwa muchacha pagedhe mutambi wepagedhe, akasara akangoti kwereva.
kweshe kweshe 	D- 		ny 		kweshe kweshe D- ny . Kuti kweshe kweshe ruzha runoitika kana munhu achikwizira simbi pakaomarara. Bheura raiti kweshe kweshe richirodzerwa paruware.
kwetsemu 	KKD 		ny 		kwetsemu KKD ny . Kuti kwetsemu kurova munhu kumeso nembama yakasimba.
kwi 	K 		ny 		kwi K ny . Kuti kwi kubata chinhu zvakasimba. Mbavha yakasvikonzi nemupurisa ruoko kwi.
kwiba 	KD 		ny 		kwiba KD ny . Kuti kwiba kuvhara chinhu uchikasika. Akatora muvharo ndokuti sadza kwiba.
kwicho 	KD 		ny 		kwicho KD ny . Kunzi kwicho kungoerekana munhu abatwa pahuro asingazvifungiri. Pavairwa, Ngoni akazongoerekana anzi kwicho pahuro naFarai, zvekuti akanga ototadza nokufema chaiko.
kwidzi kwidzi 	D- 		ny 		kwidzi kwidzi D- ny . Kuti kwidzi kwidzi kupenya kunoita hembe ine manyezu manyezu.
kwingwiri 	D- 		ny 		kwingwiri D- ny . Kana chinhu chakati kwingwiri chinenge chakakwirira kudarika nzvimbo dzakachipoteredza.
kwinya kwinya 	KD+ 		ny 		kwinya kwinya KD+ ny . Kuti kwinya kwinya kufamba munhu asina chaakapfeka. Benzi rakati kwinya kwinya richifamba riri mumugwagwa.
kwipu 	D- 		ny 		kwipu D- ny . Kuti kwipu kurova munhu uchishandisa shamhu inomonera anenge arohwa wacho. Akati mombe kwipu netyava. Kuti kwipu kudenhuka kwechakateyiwa, sezvinoita dhibhura.
kwirindindi 	D- 		ny 		kwirindindi D- ny . Kana munhu akati kwirindindi anenge akafundumwara, asingadi zvekutaura-taura.
kwishu 	KD 		ny 		kwishu KD ny . gwishu .
kwitikwiti 	D- 		ny 		kwitikwiti D- ny . Kuti kwitikwiti kufamba kwevanhu vakawanda vachisvika panhu. Vapoteri vakati kwiti kwiti vachisvika pamuganhu wenyika. Kuti kwitikwiti kufamba kwevanhu kana zvinhu zvakawanda, zvichidzika materu.
kwiyo 	KD 		ny 		kwiyo KD ny . Kuti kwiyo kuchema kunoita huku.
kwizu 	DK 		ny 		kwizu DK ny . Kuti kwizu kukwesha kana kupukuta zvakasimba. Akati shangu kwizu kwizu nebhuracho, achibva adziti mutsoka pfe pfe, ndiye panze dhugu.
mani 	KD 		ny 		mani KD ny . Kuti mani kubata chinhu wakachiita kuti chisaende kana kudonha. Akati mwana mani pamusuo kuti asatize.
maradu 	KKD 		ny 		maradu KKD ny . Kuti maradu kukwenya kana kumara nenzara.
mbe-e 	D 		ny 		mbe-e D ny . Kana kunze kwava kuti mbe-e kunenge kwava kuchena. Kana munhu ane mwoyo wakati mbe-e anenge ane mwoyo wakanaka, munyoro.
mbeya mbeya 	DK+ 		ny 		mbeya mbeya DK+ ny . Kuti mbeya mbeya kudzadzarika kunoita munhu akakadhakwa.
mbikiti 	K- 		ny 		mbikiti K- ny . Kana munhu akamira akati mbikiti , anenge akangomirawo zvake asina zvaari kuita. tumbi . Kuti pasi mbikiti kudonha.
mbu-u 	K- 		ny 		mbu-u K- ny . Kana musoro wemugaisi wakati mbu-u unenge wakazara upfu, wakachena.
mburetete 	KDDD 		ny 		mburetete KDDD ny . Kana chinhu chakaita sendiro chakachena zvekuti mburetete chinenge chisisina kana nekatsvina kasaririra, chava kupenya.
mburumbu 	KKD 		ny 		mburumbu KKD ny . Kuti mburumbu kutaura sezvinonzi mumuromo makazara kana pane zvaunotsenga.
mbwambwambwa 	D- 		ny 		mbwambwambwa D- ny . Kuti mbwambwambwa kuora kunoita howa kana shamba.
mbwerekeshe 	D- 		ny 		mbwerekeshe D- ny . bwerekeshe .
me-e 	K 		ny 		me-e K ny . Kuti me-e kuchema kunoita mbudzi.
medu 	KD 		ny 		medu KD ny it . Kana ukati medu chingwa, unenge wachitsemura kuita zvidimbu. Mai vatora sadza rakasara madeko ndokubva vati medu, ndokukandira imbwa.
memetere 	D- 		ny 		memetere D- ny . Kuti memetere kuzadza zviyo kana chibage mumudziyo, sekuti ngoro, mugomo kana saga.
mepfenu 	KKD 		ny 		mepfenu mopfono KKD ny . mepfu .
mhidzu 	KD 		ny 		mhidzu KD ny . mhi .
mhodyo 	KD 		ny 		mhodyo KD ny . Kana imba ikanzi mhodyo inenge yasiyiwa yashama, isina midziyo yatorwa yose.
mina mina 	KD+ 		ny 		mina mina KD+ ny . Kuti mina mina kufamba musana wakapinda mukati, kwemunhu mutete, kana kwemhuka yakaonda.
minyu 	DK 		ny 		minyu DK ny . Kuti minyu kukuvara zvekuti bhonzo rinofonyoka kana kupesana nerimwe.
mire mire 	KD+ 		ny 		mire mire KD+ ny . Kuti mire mire kumirira munhu kwenguva diki, wobva waoenda nekuti anenge akunonokera.
mirididi 	K- 		ny 		mirididi K- ny . Kuti mirididi kungomira usina chauri kuita.
mirizizi 	K- 		ny 		mirizizi K- ny . Kuti mirizizi kumirira vanhu vakagara kana kuti vari kudya zvisina unhu.
momote 	D- 		ny 		momote D- ny . Kuti momote kuenda pachinhu nokuchifudiga.
monere 	KDK 		ny 		monere KDK ny . Kuti monere kutenderedza shinda pachimuti kana pachibhobhiri. Kuti monere kuenda nenzira inotendereka panzvimbo yauri kuda kusvika.
monyoro 	K- 		ny 		monyoro K- ny . Kuti monyoro kuzvongonyoka sezvinoita nyoka.
mopfo 	KD 		ny 		mopfo KD ny . Kuti mopfo kumwechuka kunoita chinhu chakabikwa kana kwechingwa.
munyungu 	DDK 		ny 		munyungu DDK ny . Kuti munyungu karuzha kaunoita pakuedza kutsenga chikafu chakaomarara kwaunenge uchiita wakavhara muromo.
muru 	KD 		ny 		muru KD ny . Kuti muru kusimuka wanga wakagara pasi. simu, nyamu .
mvocho 	D- 		ny 		mvocho D- ny . Kuti mvocho kudonha kunoita chinhu chichiita ruzha, kazhinji muuswa kana pane mashizha.
mvorokosho 	D- 		ny 		mvorokosho D- ny . Kana ukati mvorokosho unenge wangoerekana wadonha, kana kuwira mugomba rawanga usingaoni iwe uchifamba.
mwarara 	D- 		ny 		mwarara D- ny . Kana hembe dzakati mwarara dzinenge dzakakandwa-kandwa kwesekwese. bvururu .
mwarau 	KKD 		ny 		mwarau marau KKD ny . Kuti mwarau kumara zvakasimba uye zvinorwadza nenzara, zvekuti munhu akuvare.
mweku 	KD 		ny 		mweku KD ny . Kuti mweku kunyemwerera kwekungoti oo zvishomanana, munhu asingaenderere mberi.
mwepfu 	KD 		ny 		mwepfu mepfu KD ny . Kuti mwepfu kudambura chinhu chakaita sembambaira kana nhanga rakabikwa.
mwi mwi 	K- 		ny 		mwi mwi K- ny . Kuti mwi mwi kunyarara, iwe uchitarisirwa kuve une mashoko pane nyaya inenge ichikurukurwa.
n' 	K/D 		nzv 		n' K/D nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi n'i , inowanikwa pakati pa mhu na eni mubumbiro remavara anovaka rurimi rweChiShona.
n'a n'a n'a 	D- 		ny 		n'a n'a n'a D- ny . Kuti n'a n'a n'a kupenya kunenge kuchiita chinhu, chichiti chikambodzima chopenya. n'adzi n'adzi .
n'ai 	KD 		ny 		n'ai KD ny . Kuti n'ai kupenya kwekamwenje kwenguva pfupi, asi kupenya kwacho kuchisvika kure.
n'an'au 	KKD 		ny 		n'an'au n'wan'wau KKD ny . Kuti n'an'au kuruma kunoita mhuka ichibvarura nyama.
n'anya n'anya 	KD+ 		ny 		n'anya n'anya KD+ ny . Kuti n'anya n'anya kukwira pazvimbo yakakwirira.
n'anyu 	D- 		ny 		n'anyu D- ny . Kuti n'anyu kugara munhu akavhura makumbo, asina basa nekuti akagara zvakanaka here.
n'e-e 	D 		ny 		n'e-e D ny . Kuti n'e-e kutsemuka kunoita jira riri kubvarurwa. mwe-e .
n'en'enu 	KKD 		ny 		n'en'enu KKD ny . Kuti n'en'enu kuruma kana kutsenga chinhu chakaoma zvinyoronyoro, uchiseenzesa mazino epamberi.
nai nai 	KD+ 		ny 		nai nai KD+ ny . Kuti nai nai kufamba zvishoma zvishoma sezvinoita rwaivhi. nanai nanai .
namanu 	D- 		ny 		namanu D- ny . Kuti namanu kukwatunura chambenge chakabatanidzwa nechimwe. -kwatanu .
namu 	D- 		ny 		namu D- ny . Kuti namu kutora zvinhu zvisiri zvako, uchitiza nazvo. Vakazongoona at chikwama chavo namu, achibva ati tore kumhanya akananga kumusika kwainge kuzere vanhu. Kuti namu kubva kwechange chakanamirwa.
nan'anu 	KKD 		ny 		nan'anu KKD ny . Kuti nan'anu kusarudza chinhu chimwe kubva muzvizhinji.
nanai nanai 	KKD+ 		ny 		nanai nanai KKD+ ny . Kuti nanai nanai kufamba kwemunhu akaneta kana anorwara.
nanau 	D- 		ny 		nanau D- ny . Kuti nanau kutsva kunoita chinhu chakaita sepepa kana ndiro yepurasitiki, inotsva ichikombamira uye ichidonhedza zvinhu zvinenge namo.
nanavi 	D- 		ny 		nanavi D- ny . Kuti nanavi kutambanudzira ruoko kune chimwe chinhu.
nanga nanga 	KD+ 		ny 		nanga nanga KD+ ny . Kuti nanga nanga kuzvitsigisa pakufamba kuti urege kuwa. Paakange adhakwa, akanga ofamba achiti nanga nanga achiitira kuti arege kuwira pasi.
nangu 	D- 		ny 		nangu D- ny . Kuti nangu kutorera kana kubvutira munhu chaanenge akabata.
nava nava 	D- 		ny 		nava nava D- ny . Kuti nava nava kunyorova zvakanyanya sezvinoita munhu anenge anayiwa nemvura. tapa tapa .
nda nda nda 	D- 		ny 		nda nda nda D- ny . Kuti nda nda nda kuvepo kwezvinhu zvakawanda.
ndandanda 	D- 		ny 		ndandanda D- ny . Kuti ndandanda kuvepo kwevanhu kana zvinhu zvakawanda.
ndanya ndanya 	KD+ 		ny 		ndanya ndanya KD+ ny . Kuti ndanya ndanya kufamba munhu achiita nhambwe refu, achiratidza kuzvikudza.
ndarazu 	KKD 		ny 		ndarazu KKD ny . Kuti ndarazu kutetepa kwemuviri kwemunhu ambenge akafuta.
nde-e 	K- 		ny 		nde-e K- ny . Kuti nde-e kutarisa pachinhu chimwe kwenguva refu chaizvo.
ndenderere 	K- 		ny 		ndenderere K- ny . ndendere ndendere .
nderendere 	DKDK 		ny 		nderendere DKDK ny . Kuti nderendere kufamba uri mumashure memunhu kana chimwewo chifambiso, asi usiri kuchiteverera. nderere .
nderu 	KD 		ny 		nderu KD ny . Kuti nderu kumhanya uchikasira panzvimbo ine materu.
ndindo-o 	KD 		ny 		ndindo-o KD ny . Kana kunze kwakati ndindo-o kunenge kwakasviba zvekuti kana zvinhu zviri pedyo hazvioneki.
ndo 	K- 		ny 		ndo K- ny . Kuti ndo kutsikirirwa nechinhu chawakatakura. Ndakanzi ndo nesvinga rehuni randaive ndakatakura.
ndondo-ondo 	D- 		ny 		ndondo-ondo D- ny . Kuti ndondo-ondo kunyura mudhaka kana kuenda zvekusaoneka.
ndonye 	D- 		ny 		ndonye D- ny . Kuti ndonye kuzadza chikafu mumukanwa usina hanya nekuti uri kudya sei. Kuti ndonye kuchonya kunoita munhu ziso achikasika.
ndori 	D- 		ny 		ndori D- ny . Kuti ndori kugutsurira nemusoro kwemunhu anenge ane hope.
ndowe 	D- 		ny 		ndowe D- ny . ndonye .
ndundumwa 	KKD 		ny 		ndundumwa KKD ny . Kuti ndundumwa kutsamwa pakarepo, pamusana pekukanganisirwa. fundumwa .
ndunduru ndunduru 	KKD+ 		ny 		ndunduru ndunduru KKD+ ny . Kuti ndunduru ndunduru munhu kumudhonza zvenharo iye asingadi.
ndure 	D- 		ny 		ndure D- ny . Kuti ndure kuruma kunoita nyuchi kana igo. Kuti ndure kudonha kunoita vanhu vaviri kana vakawanda panguva imwe.
ndute 	D- 		ny 		ndute D- ny . Kuti ndute kuruma munhu kana mhuka zvirorwadza. Akasvikoti ndute kuruma dama repfambi yaifamba nemurume wake.
ndwa 	K 		ny 		ndwa K ny . Kuti ndwa kunyura nokukasika, sezvinoita chitube chechirauro kana hove yabatwa.
ndwe 	K 		ny 		ndwe K ny . Kuti ndwe kubaya nemuseve wakagomara kana kuti une chumusoro chedanda.
ndwi 	K 		ny 		ndwi K ny . Kuti ndwi kutswinya zvinyoronyoro asi zvichirwadza.
neka neka 	KD+ 		ny 		neka neka KD+ ny . shena shena .
neku neku 	KD KD 		ny 		neku neku KD KD ny . Uku kufamba kunoita munhu achikwira nekudzika zvisina chinangwa.
nenga nenga 	KD+ 		ny 		nenga nenga KD+ ny . Kuti nenga nenga kufamba uri pakakwirira, uchiratidza kutya kudonha.
nengema 	KKD 		ny 		nengema KKD ny . Kuti nengema kuve kana kugara pakakwirira.
nengete 	K- 		ny 		nengete K- ny . Kuti nengete kuneta kunoita munhu.
nepfu 	D- 		ny 		nepfu D- ny . Kuti nepfu kumeduka kunoita chinhu chisina kuomarara, sechingwa kana keke. mepfu .
ngandu 	D- 		ny 		ngandu D- ny . Kuti ngandu kubvira kwemurazvu mukuru wemoto nokukasika.
nganga 	K- 		ny 		nganga K- ny . Kuti nganga kusunga chinhu zvekuti chinosimba chaizvo.
ngapa 	D- 		ny 		ngapa D- ny . katsva .
ngara 	KD 		ny 		ngara KD ny . Kuti ngara kuumburuka pasi kwemunhu kana mhuka.
ngendye 	DK 		ny 		ngendye ngenje DK ny . Kuti ngendye ruzha rwunoitwa nekiyi paunenge uchikiya. keche .
ngenje 	DK 		ny 		ngenje DK ny . ngendye .
ngindi ngindi 	K- 		ny 		ngindi ngindi K- ny . Kuti ngindi ngindi kuridza ngoma ichiburitsa ruzha runoenderana nemazwi iwawa.
ngocho ngocho 	DK+ 		ny 		ngocho ngocho DK+ ny . Kuti ngocho ngocho kufamba kwemhuka ine mahwanda anenge achiita ruzha.
ngodo 	KD 		ny 		ngodo KD ny . Kuti ngodo kurova musoro nechinhu chaunenge wapotsera.
ngonda 	D- 		ny 		ngonda D- ny . Ku ngonda kuda kudonha kwemuti, bundo, chirimwa kana ruva, nokuda kwekuti zvinenge zvadyiwa hunde nemakonye.
ngondomu 	KKD 		ny 		ngondomu KKD ny . ngondo .
ngonjoro 	K- 		ny 		ngonjoro K- ny . Kuti ngonjoro kurira sezvinoita dombo rinenge richikuchukudzwa riri mugaba.
ngundu 	K- 		ny 		ngundu K- ny . Kuti ngundu kutinhira sezvinoitika kana koda kunaya.
ngururu ngururu 	K- 		ny 		ngururu ngururu K- ny . ngiriri ngiriri .
nguruzeze 	D- 		ny 		nguruzeze D- ny . Kuti nguruzeze kurembera nokuda kwekurwara kana kuneta.
nguwa nguwa 	D- 		ny 		nguwa nguwa D- ny . Kuti nguwa nguwa kufamba zvekuratidza kuti hausi kuziva kwauri kuda kuenda.
nguyu 	DK 		ny 		nguyu DK ny . Kana munhu akati nguyu mukanwa, anenge asina kana nezino rimwe zvaro.
ngwamu 	KD 		ny 		ngwamu KD ny . Kuti ngwamu kurova munhu kumeso kana mumusoro.
ngwanja ngwanja 	D- 		ny 		ngwanja ngwanja D- ny . Kuti ngwanja ngwanja ruzha runoitwa nesimbi dzichidonha imwe imwe dzichiteverana. ngwenjere . Kuti ngwanja ngwanja kana kuti rzha rweinjini ye motokari yakasara. gweje gweje .
ngwanjai ngwanjai 	D- 		ny 		ngwanjai ngwanjai D- ny . Kuti ngwanjai ngwanjai kufamba kwemunhu asina simba.
ngwanjara 	D- 		ny 		ngwanjara D- ny . Kuti ngwanjara kudonha kwesvinga rehuni dzinenge dzisina kusungwa.
ngwaru 	DK 		ny 		ngwaru DK ny . Kana munhu akati ngwaru anenge achitaridzika kuva ane njere. Tsvagai mukomana akati ngwaru pavatatu ava, watichatuma kunoroora.
ngwendere 	K- 		ny 		ngwendere K- ny . Kuti ngwendere kurira kunoita mudziyo wesimbi kana wawira pasi.
ngwengwendere 	K- 		ny 		ngwengwendere K- ny . Kuti ngwengwendere ruzha rwunoitwa nendiro kana mumwewo mudziyo wesimbi paunowira pasi.
ngwi 	K 		ny 		ngwi K ny . Kuti ngwi kurovera kwechinhu pane chimwe.
ngwiringwindi 	K- 		ny 		ngwiringwindi K- ny . Kuti ngwiringwindi kupinda mugomba kana mumwena nyore nyore. Dhadha rasvikoti ngwiringwindi mugomba randachera.
nhamhu 	KD 		ny 		nhamhu KD ny . Kuti nhamhu kuuruka kunoita ingwe ichinobata mhuka yainenge ichida kudya kana kurwisa.
nhanhi 	DK 		ny 		nhanhi DK ny . Kuti nhanhi kuuruka uchibva pane rimwe dombo kuenda kune rimwe.
nhanhu 	KD 		ny 		nhanhu KD ny . Kuti nhanhu kukwakuka kunoita dacha.
nhenha nhenha 	KD+ 		ny 		nhenha nhenha KD+ ny . mhemha mhemha .
nhonhonho 	D- 		ny 		nhonhonho D- ny . Kuti nhonhonho kutonhora kwechikafu, kana kuti kutonhorera kwemamirire ekunze.
ningu 	DK 		ny 		ningu DK ny . Kuti ningu kuminyuka panzvimbo dzinosangana magodo emuviri, pakaita sepabvi. minyu .
njacha 	D- 		ny 		njacha D- ny . Kuti njacha kudonha kwemunhu asina simba. Kuti njacha kudonha kune ruzha, kwezvinhu zvakaita sehuni.
njaku njaku 	KD+ 		ny 		njaku njaku KD+ ny . njai njai .
njandangu 	KKD 		ny 		njandangu KKD ny . Kuti njandangu kudonha kwemunhu anenge atadza kutsika zvakanaka.
njandaya 	D- 		ny 		njandaya D- ny . Kuti njandaya kuwira pasi nekuda kwekushaya simba.
njaya 	D- 		ny 		njaya D- ny . Kuti njaya kusiya midziyo isina kurindwa. gwindiritse .
nje-e 	D 		ny 		nje-e D ny . Kuti nje-e kuhwinya kana kupenya kwechinhu. Kuti nje-e kufamba kwemunhu asina kugatsikana mumwoyo.
njengenjenge 	DKDK 		ny 		njengenjenge DKDK ny . Kuti njengenjenge kudonha kwechinhu chakaomarara, asi chiri mubutiro rakapfava.
njenjeke 	D- 		ny 		njenjeke D- ny . Kuti njenjeke kuisa midziyo kudivi rimwe chete, asi zvisingaratidzi kuva nehanya nemidziyo yacho. njokoto .
njerere 	K- 		ny 		njerere K- ny . Kuti njerere ruzha runoitwa neshiri kana makurwe.
njimu 	KD 		ny 		njimu KD ny . zhimu .
njo 	D 		ny 		njo D ny . Kuti njo kudonha kwezvinorira, sezvakaita mari. Akati njo kukanda saga rezvipikiri pasi.
njoko njoko 	KD+ 		ny 		njoko njoko KD+ ny . kocho kocho .
njunju 	KD 		ny 		njunju KD ny . Kuti njunju kuchena kwehembe kana mudziyo. mbu-u .
noko 	DK 		ny 		noko DK ny . Kuti noko kutora zvinhu nechanza cheruoko.
nombo 	DK 		ny 		nombo DK ny . Kuti nombo kutora zvinhu zvakaita sedovi, rupiza kana uchi uchishandisa chigunwe chimwe chete.
nonge 	KD 		ny 		nonge KD ny . Kuti nonge kutora chinhu chinenge chiri pasi nokukasika.
nonozo 	KKD 		ny 		nonozo KKD ny . Kuto nonozo kushanda nenungo uye pasina kukurumidzira kupedza.
nopfo 	KD 		ny 		nopfo nobvo KD ny . Kuti nopfo kudya munhu seasingadi, achingogura misuva nekumicheto kwemimwe. nyobvo, nyubvu .
nya 	K 		ny 		nya K ny . Kuti nya kunyura muvhu kana mumvura. Zuva rakati nya kunyura tisina kupedza kuchera mupfudze.
nyacha 	D- 		ny 		nyacha D- ny . Kuti nyacha kusimuka kwevhudzi, kana munhu asina kuripetura kuti ritsikane rakaenderana.
nyadi 	DK 		ny 		nyadi nyodi DK ny . Kana zuva rati nyadi rinenge ranyura.
nyaku nyaku 	D- 		ny 		nyaku nyaku D- ny . Kuti nyaku nyaku kufamba munhu achipesvura nhembe.
nyambu 	KD 		ny 		nyambu KD ny . Kuti nyambu kurova nekashamhu kadikidiki.
nyamwi 	DK 		ny 		nyamwi nyamwe DK ny . Kuti nyamwi kusimuka nokukasika.
nyandu nyandu 	D- 		ny 		nyandu nyandu D- ny . Kuti nyandu nyandu kufamba nekuchimbidza, munhu achimwaza maoko nenhumbi kuti aonekwe.
nyangarara 	D- 		ny 		nyangarara D- ny . Kuti nyangarara kwevhudzi hunge risina kukamurwa.
nyangi nyangi 	KD+ 		ny 		nyangi nyangi KD+ ny . Kuti nyangi nyangi kufamba kokunyahwaira kuti munhu asvike asina kunzwikwa. Chimangowe chinoti nyangi nyangi kana chaona makonzo.
nyanye 	D- 		ny 		nyanye D- ny . Kuti nyanye kuita chinhu chinopfurikidza panosvika vamwe. Mukoma wake anodada, asi munin'ina wake ndiye nyanye.
nyarakata 	D- 		ny 		nyarakata D- ny . Kuti nyarakata kudonha kwezvinhu zvanga zvakabatana, zvichiita chimwe chimwe. Chidziro chemba chakati nyarakata chatoteswa nomubvumbi wemvura. mokoto .
nyare 	D- 		ny 		nyare D- ny . Kuti nyare kusunga zvinyoronyoro zvisinganetsi kusungunura.
nyau 	KD 		ny 		nyau KD ny . Kuti nyau kuruma nekubvarura kungaita chinhu chine mazino akapinza. Garwe rakati nyau tsapfu yababa.
nyava 	D- 		ny 		nyava D- ny . Kuti nyava kupfava kwechinhu changa chiine nharo kana kuti chichimbonetsa, sezvinoita mombe painopingudzwa.
nyazu nyazu 	D- 		ny 		nyazu nyazu D- ny . Kuti nyazu nyazu kufamba nesimba uchidadirira.
nyenyenye 	D- 		ny 		nyenyenye D- ny . Kana chinhu chichiti nyenyenye chinenge chichingaima.
nyenyeu 	KKD 		ny 		nyenyeu KKD ny . Kuti nyenyeu kuruma chinhu uchisiya paine gomba. Mwana akati gwavha nyenyeu.
nyenyu 	KD 		ny 		nyenyu KD ny . Kuti nyenyu kuruma nekudya tubandi tudiki. Mukomana akati bhanana nyenyu.
nyeve 	DD 		ny 		nyeve DD ny . Kuti nyeve kuudza munhu mashoko angangomubatsira pane zvimwe zvinhu.
nyeya nyeya 	D- 		ny 		nyeya nyeya D- ny . Kana vana vakati hembe nyeya nyeya , umwe nemumwe anenge atengerwa yake.
nyezu 	KD 		ny 		nyezu KD ny . Kuti nyezu kuvesa moto unobvira zvikuru. nyeu, zhii .
nyezu nyezu 	D- 		ny 		nyezu nyezu nyezvu nyezvu D- ny . Kuti nyezu nyezu kufamba-famba kunenge kuchiita hembe inenge yakapfekwa kana kuturikwa.
nyi 	K 		ny 		nyi K ny . Kuti nyi kuisa chinhu mune chimwe chakaita mvura mvura.
nyimbiri nyimbiri 	KDD+ 		ny 		nyimbiri nyimbiri KDD+ ny . Kuti nyimbiri nyimbiri kutamba kunoita vanhu kana mhuka kana zvakafara.
nyindi 	K- 		ny 		nyindi K- ny . Kuti nyindi kupedza chikafu chose, kana kudya chikafu chakawanda zvokutosvika pakuzvimbirwa.
nyinu 	DK 		ny 		nyinu DK ny . Kuti nyinu kuburitsa mazino pachena, sezvinoita imbwa kana yatsamwa.
nyipu 	D- 		ny 		nyipu D- ny . Kuti nyipu kudonha kwemhuka kana munhu akaonda, kana kuti anorwara.
nyiri nyiri 	K- 		ny 		nyiri nyiri K- ny . Kuti nyiri nyiri kutaima kwezuva rinenge richipisa asi rakasangana neuma, zvokuti haunyatsoona kure.
nyn'a 	K 		ny 		nyn'a nya K ny . Kuti nyn'a kuenda nokurega kudzoka, zvikuru kana wanga wakatarisirwa kuti unochimbidzika kudzoka.
nyobi nyobi 	DK+ 		ny 		nyobi nyobi DK+ ny . Kuti nyobi nyobi kudyira kunenge kuchiita hove kana uchiredza nechirauro.
nyochi 	KD 		ny 		nyochi KD ny . Kuti nyochi kumedza musuva mukuru wesadza. kashu .
nyodo 	KD 		ny 		nyodo KD ny . Kuti nyodo kudimbuka kwetambo kana muchero wakaita sebhanana.
nyofu nyofu 	KD+ 		ny 		nyofu nyofu KD+ ny . Kuti nyofu nyofu kudya kunoratidza kuti munhu haasi kunyanya kufarira chikafu chacho. nyobvu nyobvu .
nyubvu 	KD 		ny 		nyubvu KD ny . nopfu .
nzi-i 	K 		ny 		nzi-i K ny . Kuti nzi-i ruzha runoitwa nezvipembenene zvakaita senyuchi, kana zvichibhururuka.
nzununu 	D- 		ny 		nzununu D- ny . Kuti nzununu kugara kwemunhu chinyararise, zvikuru kana achirwara kana kurwadziwa.
nzunzuma 	KKD 		ny 		nzunzuma KKD ny . Kuti nzunzuma kuchonjomara kwenguva pfupi wakatsigira muviri nezvitsitsinho.
nzva-a 	D 		ny 		nzva-a D ny . Kana kunze kwati nzva-a kunenge kwava kusviba. svu, nzvarara .
nzvai 	KD 		ny 		nzvai KD ny . Kuti nzvai kunyura kwechinhu mumvura. Kuti nzvai kuparwa kwemunhu nechinhu chinokuvadza.
nzve-e 	K 		ny 		nzve-e K ny . Kuti nzve-e kuenda nepadivi kuti usaonekwe, kana kubatwa, kana kuitwa zvimwewo neanenge achida kukudaro.
nzvi-i 	K/D 		ny 		nzvi-i K/D ny . Kana chinhu chakati nzvi-i chinenge chakasviba chaizvo.
nzvinzvi-i 	KD 		ny 		nzvinzvi-i KD ny . Kuti nzvinzvi-i kusviba zvikuru kwemunhu, mhuka, kunze kana mudziyo.
obodo 	D- 		ny 		obodo D- ny . Kuti obodo kubikika kwechokudya kwakapindiridza.
odo 	KD 		ny 		odo KD ny . Kuti odo kurara hope dzekufa chaidzo.
ombe 	D- 		ny 		ombe D- ny . Kuti ombe kuisa jira kana chimwe chinhu mumvura kwenguva yakareba.
pa 	D 		ny 		pa D ny . Kuti pa kurova zvakasimba nembama kana nechinhu chakapamhamha.
padu 	KD 		ny 		padu KD ny . Kana chinhu chati padu chinenge chatsemuka, kazhinji nokuda kwekuzarisa.
pai 	KD 		ny 		pai KD ny . Kana chinhu chati pai chinenge chabatirira mudenga, mungava mumuti, icho changa chichifungirwa kuti chichadzika pasi.
paka paka 	D- 		ny 		paka paka D- ny . Kana vanhu vachiita paka paka vanenge vachirongedza nokukurumidza.
pamu 	K- 		ny 		pamu K- ny . Kuti pamu kuzara kwemudziyo kusvika pamuromo.
panganu 	D- 		ny 		panganu D- ny . Kuti panganu kuwana twokudya, twokumwa kana twokuputa tushomashoma, twekungopedza havi munguva yazvinenge zviri kunetsa kuwana.
pangu 	KD 		ny 		pangu KD ny . Kuti pangu kubvisa tumwe tunhu pane zvimwe zvakawanda.
panyangu 	DDK 		ny 		panyangu DDK ny . Kuti panyangu kuvhura makumbo, zvokuti nhengo dzemuviri dzinonyadzisa dzinogona kuoneka.
papanya 	KKD 		ny 		papanya KKD ny . Kana chinhu chakati papanya chinenge chakaomarara, kunyanya nhumbi kana matehwe.
papara papara 	D- 		ny 		papara papara D- ny . Kuti papara papara kurova-rova kunoita huku kana shiri nemapapiro, kana yava kuda kubhururuka.
papata 	K- 		ny 		papata K- ny . Kuti papata kuoma zvakanyanya kwechinhu.
-parapata 	D 		ny 		-parapata D ny . Kana uchi parapata unenge uchitsvaga chimwe chinhu pose pose asi uchichishaya. Kana imbwa ichi parapata inenge ichichera pasi zvine simba.
pata 	DK 		ny 		pata DK ny . Kuti pata ruzha runoitwa nechinhu chakaita sedhaka kana poriji, kana zvawira pasi.
pati 	D- 		ny 		pati D- ny . Kuti pati kumuka nokukasika.
pazu 	KD 		ny 		pazu KD ny . Kuti pazu kutema mapazi pamuti.
pepere 	KKD 		ny 		pepere KKD ny . Kuti pepere kubva munhu aenda zvachose.
peperere 	D- 		ny 		peperere D- ny . pepere pepere .
pera pera 	DK+ 		ny 		pera pera DK+ ny . Kana chinhu chichiti pera pera chinenge chichitamba zvinoratidza kushaya simba.
pesengu 	KKD 		ny 		pesengu KKD ny . Kana chinhu chati pesengu chinenge changopatika chisisaonekwe.
petu 	DK 		ny 		petu DK ny . Kuti petu kukombamisa bepa kana jira kuti riite diki. Kuti petu kutendeuka wodzokera kwawabva.
pfa 	K 		ny 		pfa K ny . Kuti pfa kubata zvakasimba chinhu chinenge chakapfava.
pfacha 	D- 		ny 		pfacha D- ny . Kuti pfacha kungoerekana munhu asvika panzvimbo.
pfachu 	KD 		ny 		pfachu KD ny . Kuti pfachu kurasika kwemvura ichienda kure, kana painenge yakaungana pakandwa chinhu.
pfapfanyu 	KKD 		ny 		pfapfanyu KKD ny . Kuti pfapfanyu kuruma zinhindi renyama yakapfava. randabvu .
pfe 	K 		ny 		pfe K ny . Kana chinhu chati pfe chinenge chapinda pamwe panhu.
pfekeche pfekeche 	D- 		ny 		pfekeche pfekeche D- ny . Kuti pfekeche pfekeche ruzha runoitika kana munhu achifamba pane mashizha akaoma.
pfetse 	D- 		ny 		pfetse D- ny . Kana munhu ati pfetse anenge angopatika asvika.
pfi pfi 	K- 		ny 		pfi pfi K- ny . Kana vanhu vachiti pfi pfi vanenge vachiseka asi vachiedza kuvharidzira kuseka kwavo.
pfiki pfiki 	D- 		ny 		pfiki pfiki D- ny . Kuzviti pfiki pfiki kuzviisa pakahwandika.
pfocho 	D- 		ny 		pfocho D- ny . Kuti pfocho kumanya uchitiza, zvikuru kana wakurirwa kana kuti uchitya kukurirwa newaunenge uchitiza.
pfodogo 	KKD 		ny 		pfodogo KKD ny . Kuti pfodogo kushunya munhu nenzara.
pfucha 	D- 		ny 		pfucha D- ny . Kuti pfucha kuzadza mudziyo nembesa. Kuti pfucha kuzarisa kwezvinhu, zvekuti zvimwe zvinoteuka. -memetere, -pfacha .
pfuchu 	D- 		ny 		pfuchu D- ny . pfichi .
pfudunu 	D- 		ny 		pfudunu D- ny . Kuti pfudunu kubvisika kwepanga pakasungwa pachiregedzeka. -fundunu .
pfudzunu 	D- 		ny 		pfudzunu D- ny . pfudunu .
pfugudu 	KKD 		ny 		pfugudu KKD ny . pfudugu .
pfukuchu pfukuchu 	D- 		ny 		pfukuchu pfukuchu D- ny . Kuti pfukuchu pfukuchu ruzha runoitika kana munhu achifamba mumusheche. fekeshe fekeshe, zhaka zhaka .
pfukumu 	KKD 		ny 		pfukumu KKD ny . Kuti pfukumu kupfumbuka kwemumba manga muchitambirwa kana kudzanirwa.
pfumba 	D- 		ny 		pfumba D- ny . Kuti pfumba kubata chimwe chinhu neruoko, asi chinhu chacho chiri chidiki, zvokuti ruoko runochiputira.
pfumbunu 	KKD 		ny 		pfumbunu KKD ny . Kuti pfumbunu kubvisa muchero pawanga wakafimbikwa kuti uibve.
pfumvuma 	KKD 		ny 		pfumvuma KKD ny . Kana munhu akati pfumvuma anenge akagara akakotamira pasi, achinzwisa urombo.
pfunge 	D- 		ny 		pfunge D- ny . Kuti pfunge kunhuwa zvikuru.
pfunzunu 	KKD 		ny 		pfunzunu KKD ny . Kana chinhu chichiti pfunzunu , panga pakamonana kana kusunganidzwa panenge pachibva kana pachitasanuka. monono, putunu .
pfupfu 	D- 		ny 		pfupfu D- ny . Kana danda rine mhango richitsva mukati maro, rinenge richiti pfupfu .
pfurunyu 	KKD 		ny 		pfurunyu KKD ny . Kana uchiti pfurunyu unenge uchibvisa uswa padenga remba.
pfutu 	D- 		ny 		pfutu D- ny . Kuti pfutu kuregera munhu kana mombe zvanga zviri muusungwa.
pfuu 	KD 		ny 		pfuu KD ny . Kuti pfuu kupindira chinhu chinenge chiri mberi kwako, uchimhanya kuchidarika.
pfyu 	D- 		ny 		pfyu D- ny . Kuti pfyu kudauka kunoita mafuta anenge ari mupoto, sepaunowedzera mvura inotonhora.
pi-i 	K 		ny 		pi-i K ny . Kuti pi-i kuridza bhera kunoita bhazi, mudhudhudhu kana motokari.
pida pida 	KD+ 		ny 		pida pida KD+ ny . Kana munhu mupfupi mukobvu achiti pida pida , anenge achifamba achiita nhano diki uye achiratidza kuremerwa nomuviri wake. tanhu tanhu .
pidibu 	KKD 		ny 		pidibu KKD ny . pidigu .
pidigu 	KKD 		ny 		pidigu KKD ny . Kana motokari yabheuka inoti pidigu , mavhiri otarisa mudenga.
pigi 	DK 		ny 		pigi DK ny . Kuti pigi mutsindo unoitwa nebhiza nemakumbo aro kana richitsika pasi.
pikidu 	KKD 		ny 		pikidu KKD ny . Kuti pikidu kusimudza chinhu chakareba sedanda uchichitsudurusira kune rimwe divi.
piku piku 	D- 		ny 		piku piku D- ny . Kana munhu achiti piku piku anenge achifambisa, nokuda kwekuti arasika uye anonoka kwaanenge achifanira kuenda.
pindimbi 	K- 		ny 		pindimbi K- ny . Kuti pindimbi kuramba kuya kwekusadzokera kumashure. Kuti pindimbi kurebesa rwendo nokuenda nekure.
pinini 	K- 		ny 		pinini K- ny . Kuti pinini kuzungunuka kunoita chinhu chakaita sepfumo kana rabaya mhuka. Kuti pinini kumira kunoita sikarudzi yomurume kana afunga kurara nomukadzi.
pipidzu 	KKD 		ny 		pipidzu KKD ny . Kuti pipidzu kusimudza chinhu chinorema kuti ugozochitakura.
pipiri pipiri 	D- 		ny 		pipiri pipiri D- ny . Kuti pipiri pipiri kutatarika uchitsvaka nzira dzokuti uzvisunungure ugotiza, sezvingaita mhuka yabatwa gumbo netambo.
pipita 	D- 		ny 		pipita D- ny . Ku pipita kutakura zvinhu zvinorema. -bipitira .
pirimbwe 	KKD 		ny 		pirimbwe KKD ny . Kuti pirimbwe kuvhiringidzika mupfungwa nezvinhu zvaunenge usinganyatsi kunzwisisa.
piringa 	KKD 		ny 		piringa KKD ny . Kuti piringa kupesana kana kupindana kwezvinhu, sezvinoita munhu achiruka juzi.
piringido 	KKKD 		ny 		piringido KKKD ny . Kuti piringido kupinda pamwe panhu nokukasira, sezvinoita munhu ari kudzingirirwa.
piro-o 	KD 		ny 		piro-o KD ny . Kana chinhu chakati piro-o chinenge chakatsvuka zvakanyanya.
piru 	D- 		ny 		piru D- ny . Kuti piru kuva nepfungwa yokuda kurova kana kuponda munhu.
pishinu 	KKD 		ny 		pishinu KKD ny . Kuti pishinu kungokasika kusandura pfungwa.
piti piti 	D- 		ny 		piti piti D- ny . pitipiti .
pitu pitu 	D- 		ny 		pitu pitu D- ny . Kuti pitu pitu kufambisa kunoita munhu ane zvaari kutsvaga nokukasika.
piye 	KD 		ny 		piye KD ny . Kana chinhu chati piye chinenge chachinjikira pamwe panhu.
pobvo 	DK 		ny 		pobvo DK ny . Kana chinhu charira kuti pobvo chinenge chawira mumvura, sezvinoita dombo rakandwa.
pote 	KD 		ny 		pote KD ny . Kana chinhu chati pote chinenge chafamba chikaenda kuseri.
pu-u 	D- 		ny 		pu-u D- ny . Kana chinhu chati pu-u chinenge chadonha pasi.
pugu 	KD 		ny 		pugu KD ny . Kana munhu achiputa fodya, anoti utsi pugu mudenga.
puka puka 	KD+ 		ny 		puka puka KD+ ny . Kuti puka puka kufamba komunhu anege azungaira, achiratidza kuti haasi kuziva kwaari kuenda.
pukunyu 	KKD 		ny 		pukunyu KKD ny . Kuti pukunyu kuzvibvisa paunenge wakasungwa kana kubatwa.
pwa 	D 		ny 		pwa D ny . Kuti pwa kurira kunoita chinhu chinenge chatsemuka, sezvakaita puranga kana kuti rukuni.
pwaka 	DK 		ny 		pwaka DK ny . Kuti pwaka kutsika chimwe chinhu, kazhinji kacho chichibva charira kuita ruzha rwunonzikwa.
r 	K- 		nzv 		r K- nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi ara ,inowanikwa pakati pa pii na esi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
rabu 	KD 		ny 		rabu KD ny . Kuti rabu kurara pasi usina simba mumuviri. Kuti rabu kurara pasi wakanyatsodekara.
rabvu 	KD 		ny 		rabvu KD ny . wabvanyu .
radabu 	KKD 		ny 		radabu KKD ny . rabu .
ragadu 	KKD 		ny 		ragadu KKD ny . rabu .
rakata 	D- 		ny 		rakata D- ny . Kuti rakata kudonha kwezvinenge zvakabatwa, zvakaita semichero, zvichirasikira kwese kwese.
rambanyn'u 	KKD 		ny 		rambanyn'u rambanyu KKD ny . Kuti rambanyn'u kumhanya kunoita mhuka dzakafarisa.
randadzu 	KKD 		ny 		randadzu KKD ny . randabvu .
ranganyu 	KKD 		ny 		ranganyu KKD ny . Kuti runganyu kusvetuka zvisina mheremhere, sezvinoita katsi kana mbada.
rapa rapa 	D- 		ny 		rapa rapa D- ny . tapa tapa .
rapata 	D- 		ny 		rapata D- ny . Kuti rapata kurara pasi kwemunhu asisina simba nekurwara kana kuneta.
rarara 	D- 		ny 		rarara D- ny . Kuti rarara kuparadzwa zvisingagoni kugadzirika kwezvinhu zvakawanda. Kana zvinhu zvakati rarara zvinenge zvakareba zvakaenzana, zvakawanda.
rasvu 	D- 		ny 		rasvu D- ny . Kuti rasvu kufamba nenhambwe huru.
ratu ratu 	KD+ 		ny 		ratu ratu KD+ ny . Kuti ratu ratu kumhanya uchishandisa nhambwe refu.
ratya 	D- 		ny 		ratya D- ny . Kana munhu achiti mbatya dzake ratya , anenge achingodzishandisa kana kurongedza zvisina hanyn'a. Ukati midziyo yako ratya parengi, inobiwa. racha .
rau 	KD 		ny 		rau KD ny . Kuti rau kuparadzanisa zvinhu zvinenge zvakasangana.
rebwede 	D- 		ny 		rebwede D- ny . Kana munhu akati rebwede anenge asina simba mumuviri wake. rembwede, rengwende .
rembu 	D- 		ny 		rembu D- ny . Kuti rembu kunamira nekunamuka kunoita zvakaita sederere kana namo.
rengwa 	DK 		ny 		rengwa DK ny . Kuti rengwa kubatira kwechinhu pane chimwe zvisina kusimba.
rengwende rengwende 	D- 		ny 		rengwende rengwende D- ny . Kuti rengwende rengwende kufamba usina simba.
reru 	KD 		ny 		reru KD ny . Kuti reru kuve neuremu ushoma.
rezvu 	KD 		ny 		rezvu KD ny . Kuti rezvu kurembedza chinhu.
ririri 	D- 		ny 		ririri D- ny . Kuti ririri ruzha rwokufara kana kupemberera, runowanzoitwa navanhukadzi vakawanda.
ririri 	KDD 		ny 		ririri KDD ny . Kana munhu achiti ririri anenge achiita ruzha rwokutsvaka rubatsiro, mushure mokunge awirwa nenjodzi.
ririva 	D- 		ny 		ririva D- ny . Kuti ririva kuita kuti munhu asatya. Kuti ririva kumhara pasi kweshiri dzakawanda nguva imwe.
riva 	D- 		ny 		riva D- ny . Kuti riva kushanda pamwe chete kwavanhu vanenge vakawanda. Kuti riva kutangirana pamwe chete kuita chamunenge muchiita.
rododo 	D- 		ny 		rododo D- ny . Kuti rododo kufamba makatevedzana, umwe ari mberi koumwe muchitevera gwara rimwe chete.
rokoto 	D- 		ny 		rokoto D- ny . Kana zvinhu zvati rokoto zvinenge zvanyatsotsva. Pakadzima moto hembe dzake dzainge dzati rokoto, zvekuti painge pasisaonekwi kana kajira zvako.
rororo 	D- 		ny 		rororo D- ny . Kuti rororo kutsva kunoita chinhu kusvika chava madota. Kuti rororo kunyura pasi kwechinhu chakareba.
rove rove 	D- 		ny 		rove rove D- ny . Kuti rove rove kupinda nokukwana sezvingaita vanhu mumba, nyoka, mumwena kana mombe mudanga.
rudu 	KD 		ny 		rudu KD ny . Kuti rudu kukaruka munhu atotsamwa nokuramwa zvaanoda kupiwa.
sa 	D 		ny 		sa D ny . Kuti sa kumwaya zvakaita semunyu kana ivhu pane chimwe chinhu. Mbuya vakati svimunyu sa muhari.
sadu 	KD 		ny 		sadu KD ny . sadagu .
sai 	D- 		ny 		sai D- ny . Kuti sai kuregera kuchengetedza zvinhu zvawanga wakachengeta. Akati n'ombe sai, dzikadya mumunda mavanhu. suku .
saka saka 	D- 		ny 		saka saka D- ny . Kuti saka saka kunaya kwemvura ichidonha zvinyoronyoro.
sara-ara 	D- 		ny 		sara-ara D- ny . Kana zvinhu zvakati sara-ara zvinenge zvakaenzana-enzana, zvichinge zvakaita zvipundu zvipundu. Tutombo twakanga twakaiti sara-ara pasi perwizi.
semu 	D- 		ny 		semu D- ny . Kuti semu kupatsanura bandi kubva pane rimwe. Ndakati semu hwada yesadza, ndokuiiswa kwakadaro.
senda 	KD 		ny 		senda KD ny . Kuti senda kumira wakatsamira pamwe panhu. zenda .
sesenu 	D 		ny 		sesenu D ny . Kuti sesenu kubvisa makanda epamusoro emuchero kana zvimwewo.
sesepu 	KKD 		ny 		sesepu KKD ny . Kuti sesepu kupfava kwezvinhu zvinenge zvichitswiwa kana zvichikuyiwa. Ndatswa nzungu muduri kusvika dzati sesepu.
seseu 	KKD 		ny 		seseu KKD ny . Kuti seseu kubvisa divi rechinhu uchicheka. Ndati seseu nhanga.
seu 	DK 		ny 		seu DK ny . Kuti seu kubvisa rukwande kana rukanda rwapamusoro.
shadagu 	KKD 		ny 		shadagu KKD ny . Kuti shadagu kurova munhu mbama yakasimba.
shi 	D 		ny 		shi D ny . Kuti shi karuzha kanoitwa nenyoka huru, ichifamba kana kuti yashatirwa.
shoche 	D- 		ny 		shoche D- ny . Kuti shoche kupisa munhu kana mhuka nechinhu chinopisa, chakaita sesimbi kana dombo.
shukutu 	D- 		ny 		shukutu D- ny . Kuti shukutu kutsva kwezvinhu pasina rimi romoto. Kuti shukutu kunzwa usina simba mumuviri. rukutu .
shura 	K 		ny 		shura K ny . Kuti shura kutswanyika kwezvinhu zvakaita semazai kana mashizha akaoma.
shwape 	D- 		ny 		shwape D- ny . Kuti shwape kurira kunoita chiwepu kana kuti tyava. tuche .
shwatu 	DK 		ny 		shwatu DK ny . shwape .
sika 	D- 		ny 		sika D- ny . Kuti sika kuiita chinhu nemoyo wose usingadzokeri sure. Kana mukoma vakati sika kuridza gitare, hautsukuduri.
siki 	DK 		ny 		siki DK ny . Kuti siki kuedzesera kuita chimwe chinhu, asi wozorega. Akamuti siki nechibhakera, akadyira.
sipiti 	K- 		ny 		sipiti K- ny . Kuti sipiti kumira munhu akati tasa.
sobodo 	D- 		ny 		sobodo D- ny . Kuti sobodo kudya zvishoma nezvishoma.
sonhomo 	KKD 		ny 		sonhomo KKD ny . Kuti sonhomo kuputsika, wobva waita zvokupidiguka-pidiguka.
sonono 	D- 		ny 		sonono D- ny . Kuti sonono kutevera chimwe chinhu pose pose. Bhoki yakanga yakati sonono naVaMuchazvirega, vachienda kudoro.
sororo 	D- 		ny 		sororo D- ny . Kuti sororo kusvika kana kubva panhu zvinyoronyoro, pasina akuona.
sudunu 	D- 		ny 		sudunu D- ny . Kuti sudunu kusunungura panga pakasungwa. tepfenyu .
suduru 	D- 		ny 		suduru D- ny . Kuti suduru kubva pawanga, uri uchienda nechekure zvishoma. Pavaitaura nyaya dzomusha wavo vakamboti suduru kubva pana vanhu.
sukunu 	D- 		ny 		sukunu D- ny . sudzunu .
sumu 	KD 		ny 		sumu KD ny . simu .
suna 	KD 		ny 		suna KD ny . Kana chinhu chati suna , kumusoro kwacho kunenge kwakataridzwa pasi.
sunasuna 	KDKD 		ny 		sunasuna KDKD ny . Kuti sunasuna kukotamira pasi.
sunata 	D- 		ny 		sunata D- ny . Kuti sunata kunwa uchiita zvokusveta. -natira .
sunde 	D- 		ny 		sunde D- ny . Kuti sunde kungoregera chinhu chawanga wakabata kana kuchengeta. Mwana akangonzi kuchikoro sunde, asina kumbodya chinhu. suku, supfu .
sungunu 	KKD 		ny 		sungunu KKD ny . Kuti sungunu kuregerera kwezvinhu zvanga zvakasungwa pamwe chete.
sunhu 	DK 		ny 		sunhu DK ny . Kuti sunhu kuregedza zvaunazvo.
supfu 	D 		ny 		supfu D ny . suku .
surududu 	K- 		ny 		surududu K- ny . Kuti surududu kurereka musoro kokuratidza kusuwa.
svadu 	DK 		ny 		svadu DK ny . Kuti svadu kumedza chinhu pasina kutsenga. tungarwi .
svapu 	D- 		ny 		svapu D- ny . Kuti svapu kubva kwerwodzi pamuti, kana makwati pamuti.
svatata 	D- 		ny 		svatata D- ny . Kuti svatata kupera mweya kwebhora kana kwevhiri remota. svavata .
svau 	DK 		ny 		svau DK ny . Kuti svau kubva kweganda rinenge rambopiswa.
svavata 	D- 		ny 		svavata D- ny . svatata .
sve-e 	D- 		ny 		sve-e D- ny . Kana uchiti sve-e unenge uchisveta chinwiwa.
sveerere 	D- 		ny 		sveerere sveverere D- ny . Kuti sveerere kuzongoona munhu aenda nokukasika, asina kuoneka.
svetu 	DK 		ny 		svetu DK ny . Kuti svetu kunwa wakweva kamwe chete, mvura kana zvimwewo.
svi-i 	K 		ny 		svi-i K ny . Kuti svi-i kusviba kunenge kuchiita kunze kana zvimwewo.
sviyo 	KD 		ny 		sviyo KD ny . Kuti sviyo kuridza muridzo nomuromo.
svorododo 	D- 		ny 		svorododo D- ny . Kuti svorododo kutsvedza kwechinhu chinonetsa kubata. Kana vhudzi rikageziwa noruredzo, rinenge rongoti svorododo kutsvedza.
svoto 	DK 		ny 		svoto DK ny . Kuti svoto kusvuura gavi, kana kubva kweganda romunhu anenge atsva.
svu 	D 		ny 		svu D ny . Kuti svu ruzha rwaunoita kana uchidzinga mbudzi kana huku.
swatu 	D- 		ny 		swatu D- ny . Kuti swatu kururma kusina kana pakamonyoroka. tasa .
swi 	K 		ny 		swi K ny . Kuti swi kuruma kunoita utunga.
swito 	KD 		ny 		swito KD ny . Kuti swito kupinduka kubva mukufara kuenda mukusuwa.
ta 	D 		ny 		ta D ny . Kuti ta kurova zvinyoro-nyoro nembama. Kuti ta kuputika kunoita moto.
tadagu 	KKD 		ny 		tadagu KKD ny . Kuti tadagu kurova zvakasimba nembama kana neseri koruoko.
tadu 	KD 		ny 		tadu KD ny . Kuti tadu kucheka zvisina kudzika, sezvinoitwa nyora. nyedu . tudu .
tadzu 	KD 		ny 		tadzu KD ny . Kuti tadzu kudzura munhenga. Kuti tadzu kubvambura nyama namazino.
takanya 	D- 		ny 		takanya takanyi D- ny . Kuti takanya kufamba kana kugonyana kunoita gonye.
takarara 	D- 		ny 		takarara D- ny . Kuti takarara kumira munhu asingavhunduki, akamirira chero chinenge chaitika.
tambanu 	KKD 		ny 		tambanu KKD ny . Kuti tambanu kudhadhanura zvakaita sejira kana mucheka, kuti upamhi nourefu hwazvo huoneke.
tana 	KD 		ny 		tana KD ny . Kuti tana kuramba zvachose.
tanana 	K 		ny 		tanana K ny . Kuti tanana kumira munhu akabudisa dumbu rose, kazhinji iye ari munhu mutete.
tananda 	K- 		ny 		tananda K- ny . Kuti tananda kuzvimba kunoita chaunenge uchipakira zvimwe zvinhu.
tandabvu 	KKD 		ny 		tandabvu KKD ny . Kuti tandabvu kumuka kwemunhu anga akarara pasi.
tandaza 	KKD 		ny 		tandaza KKD ny . Kuti tandaza kufamba usina kwaunomanyira, wakanatsodekara zvako.
tanhau 	KDK 		ny 		tanhau KDK ny . Kuti tanhau kubvisa minhenga yehuku pamuviri wayo.
tanhau 	KKD 		ny 		tanhau KKD ny . Kuti tanhau kubvisa nzungu kana nyimo kubva padzinde.
tanya 	KD 		ny 		tanya KD ny . Kuti tanya kugara munhu akatasha makumbo.
tanyu 	KD 		ny 		tanyu KD ny . Kuti tanyu kuvhura zinhu zvakabatana, uchishandisa simba rakawanda. wanyu .
tanzvu 	D- 		ny 		tanzvu D- ny . Kuti tanzvu kutakura chinhu pamafudzi, wakatsigira nechimuti kana chimwe chinhu.
tari tari 	KD+ 		ny 		tari tari KD+ ny . Kuti tari tari kutadza kunyatsofamba munhu akarurama, zvichikonzerwa nokudhakwa kazhinji kacho.
tasanu 	D- 		ny 		tasanu D- ny . Kuti tasanu kururamisa pakaminama.
tashu 	D- 		ny 		tashu D- ny . Kana saga rati tashu , rinenge razara napamusoro.
tasve 	D- 		ny 		tasve D- ny . Kuti tasve kukwira uchienda seri kwechawakwira pachiri.
tatana tatana 	DDK+ 		ny 		tatana tatana DDK+ ny . Kuti tatana tatana kufamba kokuzvikakanyadza, makumbo achiita seakaomarara.
tatarara 	K- 		ny 		tatarara K- ny . Kuti tatarara kukweva chinhu chinorema sechireyi. Kuti tatarara kukweshera pachinhu chakaomerera.
tatava tatava 	KKD+ 		ny 		tatava tatava KKD+ ny . Kuti tatava tatava kufamba uchizvida, muviri uchinge wakaoma.
tau tau 	D- 		ny 		tau tau D- ny . Kuti tau tau kupfura-pfura kunoita huku kana mhuka yachekwa kana kuti yava kufa.
tava tava 	KD+ 		ny 		tava tava KD+ ny . Kuti tava tava kufamba kokumanikidzira, kunokonzerwa nokuchembera komunhu.
taya taya 	D- 		ny 		taya taya D- ny . Kuti taya taya kuyanika zvinhu pazuva kuti zviome.
tede 	DK 		ny 		tede DK ny . Kuti tede kunyura kwechinhu chinenge chichipinda pakanyorovera. Museve wakati tede mudumbu regudo.
tedede 	K- 		ny 		tedede K- ny . Kuti tedede kunyura mumvura uchienda pasi pasi.
tega 	KD 		ny 		tega KD ny . Kuti tega kururamisa pfuti kana rekeni pamhuka, kana chimwe chaunenge uchida kupfura.
tegemu 	KKD 		ny 		tegemu KKD ny . Kuti tegemu kurova nechibhakera zvakasimba. tigimu .
tekai 	KKD 		ny 		tekai KKD ny . Kuti tekai kufamba wakaomesa makumbo.
tekedu 	KKD 		ny 		tekedu KKD ny . Kuti tekedu kubva kunoita pendi kana zvimwewo pazvakanamira. Hari yakawirwa nesanhu, ikati tekedu rimwe ivhu.
teku 	KD 		ny 		teku KD ny . svaku .
tembenu 	D- 		ny 		tembenu D- ny . Kuti tembenu kuita kuti tambo yanga yakakakata idhambe.
tendere 	KDD 		ny 		tendere KDD ny . Kuti tendere kuzeya uchipoterera pamwe panhu.
tendeshere 	D- 		ny 		tendeshere D- ny . Kuti tendereshe kungogara chero pawada, zvisinei nokuti wagara pane munhu here kana kwete.
tendeu 	KKD 		ny 		tendeu KKD ny . Kuti tendeu kutarisa kwawabva.
tendezhere 	D- 		ny 		tendezhere D- ny . Kuti tendezhere kuwira mumvura iwe usigadi.
tenenga 	K- 		ny 		tenenga K- ny . Kuti tenenga kumira munhu akatambanudzira maoko ose kumativi. Kuti tenenge kureba kunenge kwakaita gomo kana muti, kudarika zvinhu zvose munharaunda.
tenga tenga 	D- 		ny 		tenga tenga D- ny . Kuti tenga tenga kusimudza chinhu chinorema kwavanhu vakawanda.
tenhe 	DK 		ny 		tenhe DK ny . Kuti tenhe kuzungunusa mukoko kana davi rakamomoterwa nenyuchi, idzo dzichitanga kubhururukira kwese kwese.
tepenu 	D- 		ny 		tepenu D- ny . Kuti tepenu kusimudza mudziyo munyoro wakanamirira pasi.
tepu 	D- 		ny 		tepu D- ny . Kuti tepu kutamba-tamba kunoita chinhu chakaita sembariro kana chazunguzwa.
tepu 	KD 		ny 		tepu KD ny . Kuti tepu kufonyoka kunoita bazi nyoro romuti, risina kuvhunika.
teru 	KD 		ny 		teru KD ny . Kuti teru kufamba kunoita chinhu chasundidzirwa chichienda kwakadzikira.
tesva 	K 		ny 		tesva K ny . Kuti tesva kunyura zvakadzika mumadhaka, kana mune zvimwewo zvakanyorovera. pesva .
tetere 	D- 		ny 		tetere D- ny . Kuti tetere kutiza kana kuenda zvachose kwemunhu kana kwemhuka.
tetete 	DKD 		ny 		tetete DKD ny . Kuti tetete kubvunda-bvunda kunenge kuchita chinhu chiri kuzununguswa.
tetu tetu 	DK+ 		ny 		tetu tetu DK+ ny . Kuti tetu tetu kupara-para pasi kunoita huku ichitsvaga zvokudya.
teva teva 	KD+ 		ny 		teva teva KD+ ny . Kuti teva teva kufamba nenhanho pfupi, uchinge dhadha.
tezu 	KD 		ny 		tezu KD ny . pogo .
tibidu 	KKD 		ny 		tibidu KKD ny . Kuti tibidu kusimuka kunoita ivhu kana zviya uchirima negeja.
tibu 	KD 		ny 		tibu KD ny . Kuti tibu kusimuka kunoita huruva ichienda mudenga.
tibvu 	DK 		ny 		tibvu DK ny . Kuti tibvu kukava chinhu chakapfava, sebhora risana mweya wakakwana.
tidiga tidiga 	DDK+ 		ny 		tidiga tidiga DDK+ ny . Kuti tidiga tidiga kufamba zvine simba kunoitwa nemunhu mupfupi, akasimba.
tifa 	D- 		ny 		tifa D- ny . pasha .
tigimu 	KKD 		ny 		tigimu KKD ny . Kuti tigimu kukavira chimwe chinhu kwakadaro.
tiki 	KD 		ny 		tiki KD ny . tiringindi .
tiki tiki 	D- 		ny 		tiki tiki D- ny . Kuti tiki tiki kupinda kunoita chinhu chakaomarara, chichipinda pakanyorovera. Hoko yakati tiki tiki munhope.
tikishi tikishi 	D- 		ny 		tikishi tikishi D- ny . tidiga tidiga .
tiku 	KD 		ny 		tiku KD ny . Kuti tiku kurutsa zvawadya.
timbinu 	KKD 		ny 		timbinu KKD ny . Kuti timbinu kunyudza badza muvhu, uchiita sounovhukunura.
tindindi 	D- 		ny 		tindindi D- ny . Kuti tindindi kurara pasi komunhu akafa.
tindirikishi 	D- 		ny 		tindirikishi D- ny . Kuti tindirikishi kugara pasi, usina hanya nemagariro kana pawagara.
tindiza 	DDK 		ny 		tindiza DDK ny . Kuti tindiza kumanya une chinangwa chaunoda kuzadzikisa.
tinhi 	DK 		ny 		tinhi DK ny . Kuti tinhi kurunga muriwo kana tii zvakapfurikidza mwero.
tinhu 	DK 		ny 		tinhu DK ny . Kuti tinhu kuita kuti pakateyiwa paregedzeke. dinhu .
tinya 	KD 		ny 		tinya KD ny . Kuti tinya kutsindikira dengu kana hari ine zvinhu.
tipi tipi 	D- 		ny 		tipi tipi D- ny . Kuti tipi tipi kupinda kwemhuka kana kwevanhu munzvimbo imwe chete. piti piti .
tiriri 	K- 		ny 		tiriri K- ny . Kuti tiriri kutangisa chimwe chinhu wakatsamwirira.
titimu 	D- 		ny 		titimu D- ny . Kuti titimu kungosimuka vanhu vese panguva imwe. dzvamu .
tsivarara 	D- 		ny 		tsivarara D- ny . Kuti tsivarara kuvata nedumbu wakatarisa pasi, uye wakatambarara.
tsororo 	K- 		ny 		tsororo tsvororo K- ny . Kuti tsororo kuduruka kwezvinhu zvakaita mvura, zvichiita zvishoma zvishoma. chororo .
tsotsonyo 	KKD 		ny 		tsotsonyo KKD ny . Kuti tsotsonyo kugumha huni iri mumoto zvine simba, kuti idonhedze marasha.
tsudunu 	D- 		ny 		tsudunu sudunu D- ny . Kuti tsudunu kusununguka kwepange pakambosungwa.
tsugu 	KD 		ny 		tsugu KD ny . Kuti tsugu kusuduruka kunoita changa chakatsigirwa, kana wabvisa chinotsigira chacho. tsenhu .
tsuku tsuku 	KD+ 		ny 		tsuku tsuku KD+ ny . Kuti tsuku tsuku kuedza kubvisa chinhu chakabatira zvakasimba panzvimbo yacho, uchiita zvokuzungunusa.
tsukunu 	KKD 		ny 		tsukunu KKD ny . Kuti tsukunu kupesana kwemabhonzo omuviri.
tsumhi tsumhi 	DK+ 		ny 		tsumhi tsumhi DK+ ny . Kuti tsumhi tsumhi kufamba kwemunhu kana mhuka isingatsiki zvakanaka. kamhi kamhi .
tsumwa 	DK 		ny 		tsumwa DK ny . Kuti tsumwa kugutsurira musoro kunoita anenge okotsira.
tsurundundu 	D- 		ny 		tsurundundu D- ny . Kuti tsurundundu kuwa uchikungurukira kwakadzikira.
tsutsuta 	KKD 		ny 		tsutsuta KKD ny . Kuti tsutsuta kubata zvakasimba chaunenge unacho mumaoko.
tsva-a 	D- 		ny 		tsva-a D- ny . Kuti tsva-a kusviba zvakanyanya. zvi-i, svi-i .
tsvabi 	DK 		ny 		tsvabi DK ny . Kuti tsvabi kufamba uchikamhina. Akakuvara gumbo mubhora, akabuda achiita zvokuti tsvabi.
tsvaru 	DK 		ny 		tsvaru DK ny . Kuti tsvaru kurova kana kukwenya zvishomashoma.
tsve 	K 		ny 		tsve K ny . Kuti tsve kuisa chawakabata pasi. tsverekete .
tsve-e 	K- 		ny 		tsve-e K- ny . Kuti tsve-e kuridza pembe.
tsvedzu 	DK 		ny 		tsvedzu DK ny . Kuti tsvedzu kutadza kumira kwazvo, mushure mokunge watsika panotsvedza.
tsvemere 	D- 		ny 		tsvemere D- ny . Kuti tsvemere kuva pedo napedo kweari kudzingirirwa neari kudzingirira.
tsvenda 	DK 		ny 		tsvenda DK ny . Kuti tsvenda kugara rimwe divi romuviri rakakwirira, rimwe rakadzikira. Kuti tsvenda kukombama kwerumuti kana simbi. peya .
tsverere 	K- 		ny 		tsverere K- ny . Kuti tsverere kuridza pembe.
tsvetsverere 	D- 		ny 		tsvetsverere D- ny . Kuti tsvetsverere kuzvuva chinhu pasi uchifamba nacho. Kuti tsvetsverere kuwa nokutsvedzemuka kunoita atsika panotsvedza.
tsveya 	DK 		ny 		tsveya DK ny . Kuti tsveya kugara kwechinhu, rimwe divi racho rakakwirira, rimwe rakadzikira. Kuti tsveya kukombama kwerumuti kana simbi.
tsvi-i 	K 		ny 		tsvi-i K ny . Kuti tsvi-i kukuridzira imbwa muridzo kuti idzingirire mhuka.
tsvikiti 	D- 		ny 		tsvikiti D- ny . Kuti tsvikiti kuva munhu akasimba chaizvo. Kuti tsvikiti kuvapo kwezvinhu zvakawanda, uye zvakanaka.
tsviku 	D- 		ny 		tsviku D- ny . Kuti tsviku kutora chinhu pasi, wobva waenda nacho. nyamu .
tsviku 	KD 		ny 		tsviku KD ny . Kuti tsviku kufambisa-fambisa muswe kunoita imbwa kana imwe mhuka.
tsvitu 	D- 		ny 		tsvitu D- ny . Kuti tsvitu kubatwa zvine simba, zvokuti hauzokwanisi kufamba. Kuti tsvitu kuwa uine zvawakabata mumaoko.
tsvo tsvo tsvo 	D- 		ny 		tsvo tsvo tsvo D- ny . Kuti tsvo tsvo tsvo kunaya kwemvura yakawanda chaizvo.
tsvororo 	K- 		ny 		tsvororo K- ny . Kuti tsvororo ruzha rwokuyerera kwemvura yasara shoma murwizi.
-tsvororodza 	K 		ny 		-tsvororodza K ny . Ku tsvororodza kudira mvura kana chimwe chinhu uchiita zvishoma zvishoma.
tsvukuruku 	DKKD 		ny 		tsvukuruku tsvukuruke DKKD ny . Uku kuva noruvara rweranjisi raibva.
tswa tswa tswa 	K- 		ny 		tswa tswa tswa K- ny . Kuti tswa tswa tswa kurira kunoita mashizha akaoma kana atsikwa.
tswakata 	D- 		ny 		tswakata D- ny . Kuti tswakata kuita ruzha kunoita munhu anenge achifamba pamashizha akaoma.
tswanyu 	DK 		ny 		tswanyu DK ny . Kuti tswanyu kupwatisa kana kuparadza chinhu, zvikuru nepasi petsoka. pwanyu .
tu-u 	K 		ny 		tu-u K ny . Kuti tu-u ruzha runoitwa netyava kana nepfuti.
tubu 	KD 		ny 		tubu KD ny . Kuti tubu kuvhomora nokukurumidza, munzwa kana mbambo yakabayirira pasi. tuba .
tubvu 	DK 		ny 		tubvu DK ny . Kuti tubvu kuchera mvura nomukombe kana kapu.
tudu 	KD 		ny 		tudu KD ny . tuba .
tugu 	KD 		ny 		tugu KD ny . Kuti tugu kukwira kunoita utsi kana huruva mudenga. dhugu . Kuti tugu kurira kunoita pfuti, kana kuputika kunoita bhambo.
tukuma 	KKD 		ny 		tukuma KKD ny . Kuti tukuma kugara wakatumba.
tukunyu 	KKD 		ny 		tukunyu KKD ny . Kuti tukunyu kungoerekana munhu abuda paanga akahwanda. Kuti tukunyu kuburitsa changa chakavigwa. Kuti tukunyu kusimuka. Akati tukunyu paitongwa nyaya, ndokungoenda asina waataura naye.
tumbi 	DK 		ny 		tumbi DK ny . Kuti tumbi kumira uchiratidza kukatyamadzwa, kana kuti usingachazivi zvokuita. Takamuwana angoti tumbi pachiteshi, bhazi raenda. -tuzu .
tumbi tuzu 	DK DD 		ny 		tumbi tuzu DK DD ny . Kana munhu angoti tumbi tuzu , anenge angomira asingachazivi chokuita.
tuna tuna 	D- 		ny 		tuna tuna D- ny . Kuti tuna tuna kungomira vanhu vaingazivi zvokuita. tumbi tumbi .
tunduru 	K- 		ny 		tunduru K- ny . tunduma .
tunge 	D- 		ny 		tunge D- ny . Kuti tunge kubatidza moto nemechisa kana nezvimwewo pachibva pangobuda murazvu. tugu .
tunguzuzu 	D- 		ny 		tunguzuzu D- ny . Kuti tunguzuzu kumira usingazivi zvokuita. tuzu .
tunguzuzu 	K- 		ny 		tunguzuzu K- ny . Kana munhu akati tunguzuzu anenge agere akanyarara, kazhinji akashurikirwa.
tunhuma 	KKD 		ny 		tunhuma KKD ny . tunduma .
tuni 	KD 		ny 		tuni KD ny . Kuti tuni kutarisa mudenga.
tununu 	K- 		ny 		tununu K- ny . tuni .
tupu 	DK 		ny 		tupu DK ny . Kuti tupu kudzura chakamera pasi.
tupwi 	D- 		ny 		tupwi D- ny . Kuti tupwi kusvakuka kunoita museve kubva pauta. Kuti tupwi kureba zvinoonekera kupfuura zvimwe zvose. Mudhorobha unogona kuona imba imwe yakati tupwi pamusoro peguta.
turi 	DK 		ny 		turi DK ny . Kuti turi kuzadza mugomo nemvura kana nezviyo. tura .
turu turu 	KD+ 		ny 		turu turu KD+ ny . Kuti turu turu kungofamba kana kumhanya zvisina njere, uchiratidza kuti hauzivi kwauri kuda kuenda.
turududu 	K- 		ny 		turududu K- ny . nyurududu . Kuti turududu kumira uchiratidza kushaya zvokuita. turi .
turumu 	KKD 		ny 		turumu KKD ny . Kuti turumu kutangisa kunaya kunoita mvura. Kuti turumu kutangisa rwendo.
turunu 	KKD 		ny 		turunu KKD ny . Kuti turunu kubvisa chinhu pakakwirira pachinenge chiri.
tutumu 	D- 		ny 		tutumu D- ny . tunduma .
tutunu 	D- 		ny 		tutunu D- ny . Kuti tutunu kubvisa zvinhu pazvanga zviri, uchizviisa pasi kana pamwewo.
tutururu 	D- 		ny 		tutururu D- ny . Kuti tutururu kungoerekana wasvika panzvimbo, usingatarisirwi. vhu, bvendu . Kana munhu akangoti tutururu anenge akashurikirwa. hurududu .
tuzu 	D- 		ny 		tuzu D- ny . tumbi .
twa 	D 		ny 		twa D ny . Kuti twa kupfura kunoita pfuti kana ndandi.
twi 	K 		ny 		twi K ny . twe .
twiri twiri 	DK+ 		ny 		twiri twiri DK+ ny . Kuti twiri twiri kuseka kuno kusvotesa mukati.
tyaka tyaka 	D- 		ny 		tyaka tyaka D- ny . Kuti tyaka tyaka kurira kunoita mumabvi memunhu, achifamba zvishoma-zvishoma zvine usimbe mukati.
tye 	K 		ny 		tye K ny . Kuti tye kutsemura kamuti, sezvinoita munhu anenge achigadzira maruka etswanda.
u-uwi 	DDK 		ny 		u-uwi DDK ny . Kuti u-uwi izwi rinoreva kudanidzira kunoita munhu achichema kurwadziwa nokutsvaka kubatsirwa.
undumu 	KKD 		ny 		undumu KKD ny . Kuti undumu kuwira pasi kunoita chinhu chinorema, chichibva pakakwirira.
undundu 	D- 		ny 		undundu D- ny . Kuti undundu kutaridzika usina simba, uye usinganzwi zvakanaka.
unga unga 	D- 		ny 		unga unga unge unge D- ny . Kuti unga unga kuuya pamwe chete kwezvinenge zvakaparadzana.
uno 	KD 		nan' 		uno KD nan' . Uno chinan'anuri chinomirira mazita emipanda 1a, 1 ne3. Mukore uno hapachina munhukadzi achabvuma zvokumbunyikidzwa.
uru 	D- 		ny 		uru D- ny . Kuti uru kusvetuka napamusoro pechinhu. Mukomana ati uru pamusoro pegoronga.
uta uta 	KD+ 		ny 		uta uta KD+ ny . Kana munhu akati uta uta anenge achifamba achiratidza kupusa.
uya 	KD 		nan' 		uya KD nan' . Ichi chinan'anuri chemupanda 1a, 1 ne3.
vadu 	KD 		ny 		vadu KD ny . Kuti vadu kuzadza mugomo kana chii zvacho kusvika pamuromo.
vafa 	D- 		ny 		vafa D- ny . Kuti vafa kuvata pasi nedumbu, musoro uri pasi.
vai 	D- 		ny 		vai D- ny . Kana kwati vai kunenge kwaonekwa chiedza chichibva chadzima pakarepo, sezvinoita mheni.
vaku 	D- 		ny 		vaku D- ny . vhai .
vamba 	KD 		ny 		vamba KD ny it . Kuti vamba kufamba kungaita mhuka ine dumbu rakarembera nokuda kwekuguta. N'ombe yaguta uswa inoti vamba.
vambara 	D- 		ny 		vambara D- ny . Kuti vambara kurara pasi neuso hwakatarisa pasi.
vambu 	D- 		ny 		vambu D- ny . Kuti vambu kubva mhiri kwerwizi, uchienda kune rimwe divi racho. yambu .
vandanu 	D- 		ny 		vandanu D- ny . Kuti vandanu kubudisa pachena zvanga zvakavigwa. vandanyu .
vandanyu 	D- 		ny 		vandanyu D- ny . vandanu .
vano 	KD 		nan' 		vano KD nan' . Vano chinan'anuri chinoreva kuti vari kutaurwa nezvavo vari pedo. Uri kureva sekuru vapiko? Vano vari apa avo.
varavara 	D- 		ny 		varavara D- ny . Kuti varavara kufambisa chinhu nokukasika zvikuru.
vata 	D- 		ny 		vata D- ny . Kana zvinhu zvakati vata , zvinenge zvakaenzana zvose. Chibage mumunda chakati vata.
vavava 	D- 		ny 		vavava D- ny . Kuti vavava kugara wakamirira chimwe chinhu, icho chisingazoitiki.
vazvu 	KD 		ny 		vazvu KD ny . Kuti vazvu kumira uchiratidza kupererwa nemazano pamusoro pezvaitika. Imbwa yakasara yakati vazvu, tsuro yapinda mumwena.
vh 	D 		nzv 		vh D nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi vhi , inowanikwa pakati pa vi na wu mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
vhinyu 	KD 		ny 		vhinyu KD ny . Kuti vhinyu kuzvongonyoka nokukasika kungaitwa nomunhu kana aerekana ajungwa pambabvu asingafungire, kana kuitwa zvimwewo zvinovhundutsa.
vhurumu 	KKD 		ny 		vhurumu KKD ny . Kuti vhurumu kungokaruka munhu ongotaura zvisinganzwisisiki.
virikiti 	D- 		ny 		virikiti D- ny . Kana munhu akati virikiti anenge achibva pakavanda, ongokaruka ava pamhene.
w 	D 		nzv 		w D nzv . Iyi inyanzvira inodaidzwa ichinzi wu , inowanikwa pakati pa vhi na wayi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
wanyu 	DK 		ny 		wanyu DK ny . Kuti wanyu kukakata chinhu kuti chitasanuke. Iti nhovo iyo wanyu, tione kugara tose.
warakata 	D- 		ny 		warakata D- ny . Kuti warakata kudonha pasi kwetunhu twakawanda tuchirira.
waranyu 	D- 		ny 		waranyu waranu D- ny . Kuti waranyu kubvisa jira kana chimwewo chambenge chakawaridzwa kana kufukidzwa pamusoro.
warara 	D- 		ny 		warara D- ny . Kuti warara tsanga dzechibage kudzikanda pasi dzichiwira uko nekokoko. Mapepa akanzi warara nechinanze. -bvururu .
warawara 	D- 		ny 		warawara D- ny . Kuti warawara kudonha zvinyoronyoro zvisina ruzha, sezvinoita mvura yeguti.
ware 	D- 		ny 		ware D- ny . Kuti ware kutiza pakare pakarepo.
waru 	DK 		ny 		waru DK ny . Kuti waru kubvisa gumbeze kana chimwewo changa chakatambanudzwa.
washuwashu 	D- 		ny 		washuwashu D- ny . Kuti washuwashu kufamba zvine ruzha runokonzerwa nemashizha emiti akaoma, kana bhutsu dzinenge dziri nyoro mukati. Ndaifamba ndichiti washuwashu pasi pemikute.
waya 	D- 		ny 		waya D- ny . Kuti waya kurira kunoita mari yemasirivha ikange yadonhedzwa. Kuti waya kumwaya mbeu kana tsanga pasi mumunda. -kusha .
wayawaya 	D- 		ny 		wayawaya D- ny . Kuti wayawaya kuzarisa kunoita zvinhu mumudyiyo.
weshuweshu 	D- 		ny 		weshuweshu D- ny . Kuti weshu weshu kufamba zvisina hanya uye zvine ruzha.
wewenu 	KKD 		ny 		wewenu KKD ny . Kuti wewenu kuburitsa chinhu kubva muhomwe.
wewerere 	K- 		ny 		wewerere K- ny . Kuti wewerere kuvhomora zibanga kana chimwe chinhu chakareba.
wi 	D 		ny 		wi D ny . Kuti wi kupinza chinhu mukati mechimwe zvine chimbichimbi.
wire-e 	D- 		ny 		wire-e D- ny . Kuti wire-e kumbundirana kunoita vanhu kana vasangana vachimhoresana. Mai nomwana vakati wire-e kumbundirana nomufaro.
wobvodo 	D- 		ny 		wobvodo D- ny . Kuti wobvodo kubika zvekuibvisisa zvinhu. Nyemba dzaibvisa dzinowobvodoka pakudya.
wovo 	D- 		ny 		wovo D- ny . Kuti wovo kutiza panzvimbo nenzira inoenda nomukati medenhere. Chikomba chakati wovo neseri kwemba, kutiza muridzi womukadzi.
wudyu 	KD 		ny 		wudyu KD ny . Kuti wudyu kutarisa chinhu kwenguva huru, maziso asingabwairi.
yangaru 	D- 		ny 		yangaru D- ny . Kuti yangaru kupapamara pamusoro pemvura. yangarara .
yaru 	D- 		ny 		yaru D- ny . Kuti yaru kusvika pazera reumhandara rekutanga kubumba mazamu, kana reujaya rekutanga kukodza izwi.
yemu 	DK 		ny 		yemu DK ny . Kuti yemu kuchochora chinhu chakanaka.
yengerere 	D- 		ny 		yengerere D- ny . yangarara .
yerere 	D- 		ny 		yerere D- ny . Kuti yerere kufamba kunoita mvura ichidzika nerwizi.
zananda 	K- 		ny 		zananda K- ny . Kuti zananda kuzvimba dumbu mushure mekudya zvakanyanya. Twana twakasara matumbu asiti zananda kuzara nemutakura wenyemba. tananda .
zaru 	DK 		ny 		zaru DK ny . Kuti zaru kuvhura chakavharwa.
zavhu 	KD 		ny 		zavhu KD ny . Kuti zavhu kurova munhu nechibhakera zvinorwadza. Akachinzi zavhu chamatsenganzungu, akaona nyenyedzi. Kuti zavhu kusairira munhu kwakadaro.
zete 	D- 		ny 		zete D- ny . Kuti zete kutema kwekuti chauri kutemesa chacho chinodzika kana kunyura zvakanyanya.
zivha 	D- 		ny 		zivha D- ny . Kana munhu achinzi akati zivha , anenge akagara zviya zvounungo. Usarambe wakati zivha apo, isu tichifanira kudzokera kumunda.
chati 	KD 		ny 		chati KD ny . Kuti chati kusimudza mvura mudenga kunoitwa nechinhu chinenge chakandwa mudziva.
chawa 	D- 		ny 		chawa D- ny . Kuti chawa kuwira mumvura kwechinhu zvine simba zvokuti mvura inopfachuka ichikwira mudenga.
chibidi 	K_ 		ny 		chibidi K_ ny . Kuti chibidi mafuta kuawanza mumuviri kana mune zvekudya.
che-e 	D- 		ny 		che-e D- ny . Kuti che-e kutambanudza rupasa kana chimwe chokuwaridza kuti vanhu vagare vakanyatsokwana. Ukaona vanhukadzi vakati rupasa che-e, wobva waziva kuti vari kuita makuhwa. Kuti che-e kucheka nokukasira nebanga rinopinza chaizvo. Ndakamuti che-e padama ndikasiya achijuja ropa.
chechema 	KKD 		ny 		chechema KKD ny . Kuti chechema kuvhiringika mupfungwa zvokubva watadza kuziva zvokuita. Pandakanzwa nezvokubiwa kwemombe yangu, ndakati chechema ndashaya romuromo. tuzu .
chechenga 	KKD 		ny 		chechenga KKD ny . Kuti chechenga kusangana kana kuungana pamwe chete kwevanhu vane ukama kana vane chimwe chinhu chavanoita vose. Pazororo regore idzva vazukuru vanenge vakati chechenga pamba pambuya vachipembera.
chechetere 	D- 		ny 		chechetere D- ny . Kuti chechetere kuenzanirana kwezvinhu paurefu hwazvo. Misoro yavanhu yakati chechetere mubhazi.
chedzu 	KD 		ny 		chedzu KD ny . Kuti chedzu kuvako kwechiedza chikuru kwenguva duku sezvinoita mvura inopenya.
cheenene 	KDDD 		ny 		cheenene KDDD ny . Kuti cheenene kutarisa shure kwawakafuratira nokukasira, uye uchitaridza kuvhunduka. cheu . Kuti cheenene kurangarira chawambenge wakanganwa.
cheke 	DK 		ny 		cheke DK ny . Kuti cheke kurira-rira kwechinhu chinenge chazununguswa zvokuti chinenge chava kugumhira pane chiri pedo nacho.
chekuche 	D- 		ny 		chekuche D- ny . Kuti chekuche kuedza kwekunze. Kunze kwati chekuche takangosvinura.
chinga 	D- 		ny 		chinga D- ny . Kana shiri dzikati chinga panhu, dzinenge dzamhara dzose dzakawanda. Shiri dzati chinga mumunda wegorosi.
chengu 	D- 		ny 		chengu D- ny . Kana munhu ati chengu anenge atarisa neziso rekubiridzira. Muramu akanditi chengu neziso apo ndakamuti ndaimuda.
chenyu 	D- 		ny 		chenyu D- ny . Kuti chenyu kucheka zvakadzika kana kutsemuka kweganda. Ndanzi chenyu nebanga apo ndanga ndichivedzenga nyama.
chesu 	KD 		ny 		chesu KD ny . Kuti chesu kuoma kunenge kwakaita muromo nokuda kwenzara kana kuti nyota. Aswera muromo wangoti chesu vamwe vachinwa zvavo doro.
cheu 	KD 		ny 		cheu KD ny . Kuti cheu kutarisa kumashure nokukurumidza. Ndati cheu pandanzwa mutsindo kumashure kwangu.
chidigu 	KKD 		ny 		chidigu KKD ny . Kana chinhu chati chidigu chinenge chafa pasina nguva yakareba. -didinya .
chapwa 	KD 		ny 		chapwa KD ny . Kuti chapwa kusimuka mudenga uye kuita ruzha kwemvura inenge yakandirwa chinhu chakaita sedombo guru.
chari 	KD 		ny 		chari KD ny . Kuti chari kupfuura nepamusoro pechinhu uchiita zvokuuruka. jari .
charu 	KD 		ny 		charu KD ny . chari .
bwibwima 	D- 		ny 		bwibwima D- ny . Kuti bwibwima kutaridza kusuwa pameso. Ndakaona akati bwibwima pameso, ndikabva ndaziva kuti pane chakaipa chakange chaitika kwaari.
bwichi 	D- 		ny 		bwichi D- ny . Kuti bwichi kuwa kwechinhu kubva pakakwirira kuenda pakadzakira, zvisina ruzha.
bwiti 	KD 		ny 		bwiti KD ny . Kana chinhu chichiti bwiti chinenge chichinyura mumvura. Chitubatuba pachakati bwiti kunyura mumvura, ndakaziva kuti ndakange ndabata hove. pwiti, nya-a .
bwititi 	D- 		ny 		bwititi D- ny . Kuti bwititi kutibuka kunoita huruva kana hutsi.
barabada 	D- 		ny 		barabada D- ny . Kuti barabada kusimuka kana kumuka kwemunhu kana mhuka yanga yakarara zvichiita sekuvhunduka.
biribidi 	D- 		ny 		biribidi D- ny . Kuti biribidi kudonha zvine simba kwemunhu apingwa. Ndakamupinga ndare achibva ati biribidi muvhu. Kuti biribidi kutsika-tsika pasi kwemunhu ari kurwisana neumwe. bhibhiri .
bvabvanyu 	KKD 		ny 		bvabvanyu KKD ny . Kuti bvabvanyu kudambura kunoita munhu nyama nemazino.
bvanganyu 	KKD 		ny 		bvanganyu KKD ny . Kuti bvanganyu kupararira kwezvinhu zvanga zvakabatana kana kuti zvakarongwa pamwe. bvanyangu .
changinja 	DKD 		ny 		changinja DKD ny . Kuti changinja kutorera munhu chaakabata, zvikuru chombo nechisimba.
chanja 	KD 		ny 		chanja KD ny . Kuti chanja kurambisisa kuita chimwe chinhu. chava, kan'a .
chanjama 	KKD 		ny 		chanjama KKD ny . Kuti chanjama kunyanya kukwirira kana kurebesa kupfuura zvinofanirwa. Kuti chanjama kuramba kuita zvaunenge wanzi uite.
chanya 	K- 		ny 		chanya K- ny . chanyau .
bvangara 	D- 		ny 		bvangara D- ny . Ku bvangara kuchera ivhu uchiriparadza-paradza.
bvatu 	KD 		ny 		bvatu KD ny . Kuti bvatu kutanga chinhu nepakuru. Akabva ati ziimba rake bvatu. Kuti bvatu kusimuka kunoita munhu nekukasika. kwaku .
chapu 	KD 		ny 		chapu KD ny . Kana munhu achinzi ati chapu anenge asimudza chimwe chinhu nokukasika. chachapu .
bepe 	D- 		ny 		bepe D- ny . Kuti bepe kunyatsowaridzwa kwezvakaita rukukwe kana gumbeze.
bera 	D- 		ny 		bera D- ny . Kana munhu akati bera anenge agara panzvimbo yaasingatarisirwi kunge achigara. Ko zvawati bera pachituru chababa, uri kuda kuzviita baba vepano here?
bo 	K 		ny 		bo K ny . Kuti bo kurova pamuromo. Kuti bo kuvhara muromo uzere nezvokudya mukati. Kuti bo kukanda zvekudya mumuromo. bochi . Kuti bo kubwaira maziso sezvinoita munhu ari kutyisidzirwa. bochi . Kuti bo kutyora chinhu chisina kusimba nepakati. tyo .
bochi 	KD 		ny 		bochi KD ny . Kuti bochi kupotsera zvekudya mumukanwa. Akanga achiti bochi kudya mazhanje.
bodi 	DK 		ny 		bodi DK ny . Kuti bodi kuvhara maziso, kazhinji zviine kushora mukati kumunhu waunaye. Kuti bodi kuvhara maziso. tsinzinzi .
bvau 	D- 		ny 		bvau D- ny . Kuti bvau marovero anoita hana kana munhu avhundutswa.
bve 	D 		ny 		bve D ny . Kuti bve kupfuta kunoita moto wakajeka. nyeku nyeku .
bve bve bve 	K- 		ny 		bve bve bve K- ny . Kuti bve bve bve ruzha runoitika kana munhu achikuya.
bwo 	D 		ny 		bwo D ny . Kuti bwo kuvhunika nyore kwebazi remuti uchangotunga. podo, bhodo .
ch 	D 		nzv 		ch D nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi chi inowanikwa pakati pa bhi na di mubumbiro remavara anoshandiswa pakunyora rurimi rweChiShona.
bh 	D 		nzv 		bh D nzv . Iyi inyanzvira inodaidzwa ichinzi bhi inowanikwa pakati pa bi na chi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
bha bha bha 	K- 		ny 		bha bha bha K- ny . Kuti bha bha bha kurira kunoita mapapiro eshiri kana ichibhururuka.
bha-a 	D 		ny 		bha-a bva-a D ny . Kuti bha-a kujeka nekuda kwechiedza. Ndaona pachivanzi kuti bha- a magetsi emota, ndinofunga kuti sekuru vadzoka. Kuti bha-a kubuda kunoita zuva munguva dzemangwanani.
bodo 	D- 		ny 		bodo D- ny . Kuti bodo kuibvisa kwechinhu chabikwa.
boi 	DK 		ny 		boi DK ny . Kuti boi kuchema kweshiri dzichiita ruzha ruri pamusoro. Kuti boi kupopotedzana nemazwi ari pamusoro.
boko 	KD 		ny 		boko KD ny . Kuti boko kudongorera mukati kana kunze. Iti boko panze uone kana vava kudzoka. Kuti boko kurutsa pamusaka pokusvotwa. Mukadzi uyo ane pamuviri paangonzwa munhuhwi wenyama abva angonoti boko panze.
bveru 	DK 		ny 		bveru DK ny . Kuti bveru kumara zvishomanana. kweru, tsvaru .
bveveve 	D 		ny 		bveveve D ny . Kuti bveveve kugara panzvimbo isingatarisirwi kuti munhu angagara. Akasvikoti bveveve paive pazere marara.
chabwi 	DK 		ny 		chabwi DK ny . Kuti chabwi kupinda mumvura uchifamba zvokuti imwe mvura shoma inosimuka mudenga. Takasvika kumba ichingova chabwi chabwi mumadhaka emvura yakanga yabva mukunaya. churi .
chachama 	KKD 		ny 		chachama KKD ny . Kana munhu achinzi ati chachama anenge aramba kusandura mafungire ake nokuda kokuti anenge achiti zvaanofunga ndicho chokwadi. Tezvara vakati chachama neshoko ravo rokuti roora vanorida rose nguva iyoyo. chacharara .
bhabhanu 	D- 		ny 		bhabhanu D- ny . Kuti bhabhanu kupetenuka kunoita sezvakaita jira kana bepa rakapetwa.
bhagu 	KD 		ny 		bhagu KD ny . Kuti bhagu kurova chinhu zvakasimba uye zvine mutsindo. Ndakamuti bhagu achibva adonha pasi.
bhagu bhagu 	D- 		ny 		bhagu bhagu D- ny . Kuti bhagu bhagu kurira kunoita mvura kana ichisabvurwa nemunhu anenge achishambira.
bomo 	KD 		ny 		bomo KD ny . Kuti bomo kurova muromo. Mai vakati muromo wemwana aichema bomo kuti anyarare. Kuti bomo kutaura zvisiri izvo chaizvo zvimwe zvichisiyirirwa zvimwe zvichiwedzerwa.
bvo-o 	D- 		ny 		bvo-o D- ny . Kuti bvo-o kupfonyera chitsiga chemoto kana chimwewo chinobvira pane chimwe chinhu. Akati bvo-o chitsiga chemoto mumvura chichibva chadzima.
bvodyo 	DK 		ny 		bvodyo DK ny . Kuti bvodyo kuita buri nekukasika. Bere rakati bvodyo kupinda muchirugu richibva radya mbudzi mbiri.
chachanu 	D- 		ny 		chachanu D- ny . Kuti chachanu kumera nguva imwe chete kunoita mbeu dzakanyikwa mumvura. Zviyo zvakanyikirwa doro rebira zvakati chachanu mukati memamazuva matatu. Kuti chachanu kubudisa chinhu mumvura uchiita zvokukweva.
chachava 	KKD 		ny 		chachava KKD ny . Kuti chachava kutadza kufamba. Murume mukuru akati chachava makumbo abatwa nechiveve.
chachu 	KD 		ny 		chachu KD ny . Kana ukati chachu unenge watora chinhu chokudya chichiri pamoto sezvinowanzoitwa neanokara. Ndakati chachu nyama mugapu ndaona kuti hapana aindiona.
bharanganda 	D- 		ny 		bharanganda D- ny . Kuti bharanganda kuvaima kunoita kunze kana kuchinaya kuine mupande. Kana munhu achinzi akati bharanganda anenge aine pameso panoratidza kungwara.
bongomo 	KKD 		ny 		bongomo KKD ny . Kana munhu achiti bongomo anenge achisheedzera nezwi riri pamusoro ari mukutambudzika.
chadu 	KD 		ny 		chadu KD ny . Kuti chadu kucheka chinhu chakanyorovera uchishandisa banga rakapinza chaizvo. Aingoita matomatisi okuti chadu nezibanga rake raipinza semare.
bhe 	D 		ny 		bhe D ny . Kana zvinhu zvichinzi zvaitwa zvokuti bhe zvinenge zvanyatsoitwa nemazvo.
boo 	D- 		ny 		boo D- ny . Mombe inoti boo kana ichichema sekunge zviya yatungwa neimwe.
bvu 	D 		ny 		bvu D ny . Kuti bvu kuseka kwevanhu vakawanda nguva imwe. Paakadonha nebhasikoro, vanhu vose vakabva vati bvu kuseka. Kuti bvu kupfeka hembe refu inovharidzira kwese kwese. Ambuya vangu vanofarira kuti ndivatengere hembe dzinoti bvu. Kana chinhu chakanzi bvu chinenge chakawaridzwa. Kuti bvu kuparadzira zvinhu zvakawanda. Nhumbi dzaJojo dzaive dzakati bvu paruware. Kana munhu akati bvu anenge akaneta zvikuru.
bvubvuma 	KKD 		ny 		bvubvuma KKD ny . Kuti bvubvuma kugara wakakondomara musana zvichiratidza usimbe.
bvuju 	D- 		ny 		bvuju D- ny . Kuti bvuju kupinda mudziva rine mvura uchijakukira. Akati bvuju mumvura achibva atanga kudhidha. bvuva .
chaka chaka 	DK+ 		ny 		chaka chaka DK+ ny . Kuti chaka chaka kurira kunoita mvura kana munhu achitsika pasina kudzika. Kuti chaka chaka kurira kunoita zvipfekwa, kazhinji zvomumakumbo kana ndarira. Matende akasungirirwa mumakumbo anorira achiti chaka chaka.
chakachaka 	D- 		ny 		chakachaka D- ny . Kuti chakachaka kuva nemiromo yakazara mafuta mushure mokudya zvine mafuta akawanda. Vana vakaswera miromo yakati chakachaka nemafuta kuti vamwe vazoona kuti vaive vadya nenyama yehuku. tapa tapa . Kuti chakachaka kunyorova kwenzvimbo hembe kana machira. Machira akafuma akati chakachaka neweti yakaitwa navana usiku. tapa tapa .
bherengende 	K- 		ny 		bherengende K- ny . Kuti bherengende kuvhura musuo nokupinda munhu asina kumbomira.
bheu 	D- 		ny 		bheu D- ny . Kana musuo wakati bheu unenge wakavhurika. Ndawana musuo wanzi bheu nemhepo.
bvujunu 	D- 		ny 		bvujunu D- ny . Kuti bvujunu kukanganisa mamiriro ezvinhu zvanga zvakamira zvakanaka.
bvuku 	KD 		ny 		bvuku KD ny . Kuti bvuku kuzunza chimwe chinhu.
chakwa chakwa 	DK+ 		ny 		chakwa chakwa DK+ ny . Kuti chakwa chakwa kufamba nemumvura isina kudzika kana nemumadhaka. Mombe dzaiti chakwa chakwa mumachakwi dzichitsvaka mvura yokunwa.
chakwata 	D- 		ny 		chakwata D- ny . Kuti chakwata kunyanya kunyorova kwenhumbi mushure mokunge wanayiwa wakadzipfeka. Nhumbi dzakati chakwata kunyorova pasina nguva mvura yatanga kunaya. torododo .
bhidha bhidha 	KD+ 		ny 		bhidha bhidha KD+ ny . Kana munhu achiti bhidha bhidha anenge achitsika pasi nesimba zvekuratidza kuti akashatirwa. Ndasiya baba vachiti bhida bhida kufamba nechivanze vakamirira vakomana vadyisa munda wavo nemombe.
bhigi 	DK 		ny 		bhigi DK ny . Kuti bhigi kutsika pasi zvine mutsindo sezvinoita mombe kana bhiza.
bhikiriri 	D- 		ny 		bhikiriri D- ny . Kuti bhikiriri kufamba zvishomashoma zvichiratidza kuti munhu ari kunzwa usimbe.
bhimhi 	KD 		ny 		bhimhi KD ny . Kuti bhimhi kurova munhu kamwe chete nechibhakera kumusana, pachipfuva kana kuti mudumbu. Usati mwana bhimhi mudumbu, unozomukuvadza.
bhinyi 	D- 		ny 		bhinyi D- ny . Kana munhu achiti bhinyi anenge achifamba zvekuratidza kuti ane hasha panguva idzodzo.
bu 	D 		ny 		bu D ny . Chinhu chinonzi chati bu kana chikadonhera pasi zvine mutsindo. Kuti bu kuombera maoko kamwe chete.
bu 	K 		ny 		bu K ny . Kuti bu kurova zvine ruzha. Munhu anonzi ati bu kana akabudisa maziso kuratidza kuvhunduka kwaanenge aita. Munhu anogona kunzi ati bu kana akavhara muromo pasina zvaari kutaura.
bubudu 	KKD 		ny 		bubudu KKD ny . Kana munhu achiti bubudu anenge achitsenga zvinhu zvakaomarara.
bho 	K 		ny 		bho K ny . Kuti bho kurova chinhu kamwe chete. Kuti bho kurovera pane chimwe chinhu. Pandakacheuka kuti ndione aindidaidza, ndakabva ndangoti bho pamuti wanga uri padivi penzira.
bhodho bhodho 	D- 		ny 		bhodho bhodho D- ny . Kuti bhodho bhodho kufamba zvishoma nezvishoma kwemunhu anozvida.
bhodyo 	DK 		ny 		bhodyo DK ny . Kuti bhodyo kuboora chinhu nekukasika.
bubunyu 	DDK 		ny 		bubunyu DDK ny . Kuti bubunyu kutsenga zvinhu zvakaita senyimo dzakakangwa.
budu 	KD 		ny 		budu KD ny . Kuti budu kutyoka kwechinhu chakapfava.
bvungunju 	KKD 		ny 		bvungunju KKD ny . Kuti bvungunju kurova chinhu kuti chitswanyike-tswanyike.
bhofo 	DK 		ny 		bhofo DK ny . Kuti bhofo kuboora chinhu chakanyorovera.
bhogo 	DK 		ny 		bhogo DK ny . Kuti bhogo kubika zvinhu zvakawanda nguva imwe, sechibage kana manhanga akawanda. Kuti bhogo kuvhuna ipwa kana nzimbe.
bhoto bhoto 	D- 		ny 		bhoto bhoto D- ny . Kuti bhoto bhoto kufamba mumadhaka kana kuti panzvimbo ichangorimwa. kubvu kubvu .
bhovho 	DK 		ny 		bhovho DK ny . Kuti bhovho kuboora chinhu chakatefeteka. Kuti bhovho kuchema misodzi ichibuda pamusaka pokurwadziwa.
bumau 	KKD 		ny 		bumau KKD ny . Kuti bumau kusairira musoro wemunhu zvekuda kumudenha.
bvure bvure 	D- 		ny 		bvure bvure D- ny . Kuti bvure bvure kurara kunoita mhuka kana zvipfuyo zvakawanda zvabva kumafuro. Kuti bvure bvure kutaridza kuva nehope dzakasimba zvikuru. Akarara kupungwe, ndosaka maziso ake akati bvure bvure nehope.
bvurukutu 	D- 		ny 		bvurukutu D- ny . Kuti bvurukutu kukaruka wawira pasi.
bhovo 	DK 		ny 		bhovo DK ny . Kuti bhovo chinhu kuchiita zvekupedzeredza. Pataibika mangai takati moto bhovo pahari kuti ikwate nekukurumidza. Kuti bhovo kuboora buri rinobudikira kune rimwe divi.
bhu bhu bhu 	D- 		ny 		bhu bhu bhu D- ny . Kuti bhu bhu bhu ruzha runoitwa nemapapiro eshiri kana ichibhururuka kuenda mudenga. Kuti bhu bhu bhu kupura mbesa dzakaita semhunga nezviyo. Kuti bhu bhu bhu kurova-rova chinhu kuti guruva riri pachiri ribve. Enda unoti bhu bhu bhu saga iri panze tizogara.
bhubhunu 	DDK 		ny 		bhubhunu bubunu DDK ny . Kuti bhubhunu kutsenga zvinhu zvakaoma zvakaita semabhonzo.
bhucha 	KD 		ny 		bhucha KD ny . Kuti bhucha kudonha kwechinhu chichipfachura zvinhu zviri pachinowira.
bhudhi 	DK 		ny 		bhudhi DK ny . Kuti bhudhi kurwa, kazhinji kuri kwemachongwe ehuku.
bunga 	D- 		ny 		bunga D- ny . Kuti bunga kupeta kunoita munhu maoko.
bvuu 	D- 		ny 		bvuu D- ny . Kuti bvuu kuzunguza chimwe chinhu kuti chibve tsvina. Iti bvuu bhachi rangu ribve huruva.
bvuve 	D- 		ny 		bvuve D- ny . Kuti bvuve kunyika chimwe chinhu kwenguva refu mumvura. Kuti bvuve kurova neshamhu.
bwa 	D 		ny 		bwa D ny . Kuti bwa kubaya nebanga zvakasimba uye zvakadzika.
ambu 	D- 		ny 		ambu D- ny . yambu .
bhugumu 	KKD 		ny 		bhugumu KKD ny . Kuti bhugumu kugumha chinhu chine zvinhu mukati chobva chaputsika. Ndakati bhugumu bhotoro remafuta ekubikisa achibva azara nemba yese.
bhuku 	D- 		ny 		bhuku D- ny . Kuti bhuku kufamba munhu achiita ruzha nemakumbo sezvinoita munhu akapfeka majombo.
bhurukutu 	D- 		ny 		bhurukutu D- ny . Kuti bhurukutu kuwira kana kugara pasi munhu achizvikanda nekuda kwekuneta. Paakabva kubasa akangosvikoti bhurukutu pasi nekuneta. mvorokosho .
bhururu 	D- 		ny 		bhururu D- ny . Kuti bhururu kusimuka kwezvipuka zvine mapapiro zvichienda mudenga. Gondo rakati bhururu ndokunoti mha pabazi romuti.
bwa bwa 	K- 		ny 		bwa bwa K- ny . Kuti bwa bwa kufonyora makumbo kuti ugare wakafunya.
bwadabwada 	D- 		ny 		bwadabwada D- ny . Kuti bwadabwada kunyorovera nekuda kwekuva nemvura yakawanda. Manhanga aya akawandisa mvura zvekuti paabikwa aita bwadabwada. Kana chinhu chikati bwadabwada chinenge chaibvisa kana kuti chava kutoora, sezvinota michero.
bwai 	KD 		ny 		bwai KD ny . Kuti bwai kuvhura maziso nekuavhara.
bwaibwai 	KDKD 		ny 		bwaibwai KDKD ny . Kuti bwaibwai kutsonya-tsonya maziso kwemunhu apererwa nemazano kana adumbukidzwa. Kuti bwaibwai kubaka kunoita mwenje uchimbodzima.
b 	D 		nzv 		b D nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi bi inowanikwa pakati pa a-a na chi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
babandu 	DDK 		ny 		babandu bhabhandu DDK ny . Kuti babandu kugaya-gaya chidyiwa chakaomarara nemazino zvichiita ruzha runonzikwa nevari pauri. Kana pwere dzichidya maputi dzinenge dzichiti babandu babandu kusvikira ava kugona kumedzeka.
bi bi 	K- 		ny 		bi bi K- ny . Kuti bi bi kurira kwebhera remota. pi pi .
bibiri 	D- 		ny 		bibiri D- ny . Kana chinhu chikati bibiri chinenge chadonhera pasi chobva chazara tsvina. Kuti bibiri kudzinga kana kutinha zvinhu kuti zvibve pazvanga zviri. Katsi yakati makonzo bibiri achibva adzokera muzumbu maanga abuda.
bwari bwari 	KD+ 		ny 		bwari bwari KD+ ny . Kuti bwari bwari kuchema uchingoburitsa misodzi asi pasina kuita ruzha.
bwata bwata 	D- 		ny 		bwata bwata D- ny . Kuti bwata bwata kufamba zvinyoronyoro, pamwe uchitsika nezvigunwe, kuitira kunyangira chimwe chinhu.
badu 	KD 		ny 		badu KD ny . Kuti badu kutsemuka kunoita zvakaita nyimo, nzungu kana chimwe chinhu chinoita mapande. Kuti badu kurovera nekumondoka kana kubva pendi kunoita chinhu chakaita sendiro kana poto chikadonhera pasi. Kuti badu kurova munhu nembama sezvakaita padama.
bamu 	D- 		ny 		bamu D- ny . Kuti bamu kutsemuka kwechinhu chichisara chiine mitsemu mitsemu.
bidinu 	D- 		ny 		bidinu D- ny . Kuti bidinu kuvhukunura chinhu chinorema kubva machanga chiri. Kuti bidinu kuburitsa chinhu changa chakavigwa. Mudzidzisi akati bidinu fodya nedoro zvanga zvavigwa nevana vechikoro. Kuti bidinu kubvanganyura zvinhu zvakawanda pakutsvaga chinhu chauri kuda. Kuti bidinu kubuda kwechinhu mumwena, muswe uri iwo unotanga.
buru buru 	D- 		ny 		buru buru D- ny . Kuti buru buru kudzika nekukasika. Kuti buru buru kutsakatika kana kurova kwechinhu.
burumbu 	KKD 		ny 		burumbu KKD ny . Kuti burumbu kutaura zvisinganzwiki.
buruzuzu 	D- 		ny 		buruzuzu D- ny . Kuti buruzuzu kugara seusingazivi zvekuita semunhu akapusa.
bwazhau 	KKD 		ny 		bwazhau KKD ny . Kuti bwazhau kutswanya chinhu chiri nyore kutswanyika.
bwazu 	KD 		ny 		bwazu KD ny . Kuti bwazu kudonhedza chinhu chinenge chiri muruoko rwemumwe.
bwebwe 	K- 		ny 		bwebwe K- ny . Kuti bwebwe kutaura zvinogumbura mumwe.
butiputi 	KKKD 		ny 		butiputi KKKD ny . Kuti butiputi kurira kunenge kuchiita chibage chakaoma chiri kukangwa maputi.
buu 	KD 		ny 		buu KD ny . Kuti buu kuboora chinhu.
bwerekeshe 	D- 		ny 		bwerekeshe D- ny . Kuti bwerekeshe kugara pasi munhu achiratidza kupererwa nesimba kana mazano. Apinda mumba ndokuti bwerekeshe, asina kumbotaura nemunhu nekuda kwenzara.
bweshu 	KD 		ny 		bweshu KD ny . Kuti bweshu kumedura chipenga chechimwe chinhu, sezvakaita chingabva pahari yevhu isati yapiswa.
bwi 	K 		ny 		bwi bwe K ny . Kuti bwi kubudisa mweya unonhuhwa neshure, zvinonzwika ruzha munhu asingadi. bhu .
bwibwi 	KD 		ny 		bwibwi KD ny . Kuti bwibwi kutaima kunoita kunze.
fefenu 	D- 		ny 		fefenu fefemu D- ny . fefemu . Kuti fefenu kubvisa ganda paronda.
feku 	DD 		ny 		feku DD ny . Kuti feku kumera kwembesa dzakawanda panguva imwe chete. Kuti feku kupararira kwechirwere panguva imwe chete.
dzoi dzoi 	KD+ 		ny 		dzoi dzoi KD+ ny . Kuti dzoi dzoi kuvhurika nokuvharika kwemaziso. boi boi .
dzororo 	K- 		ny 		dzororo K- ny . Kana munhu akati dzororo kumira anenge akamira asingazunguziki. sipiti .
fembu 	KD 		ny 		fembu KD ny . Kuti fembu kufemera mukati sezvinoita munhu anosvuta fodya yebute kana anoda kunzwa munhuwi. Kuti fembu kunyumwa kana kufungira.
gan'ara 	K- 		ny 		gan'ara K- ny . Kana pasi pakati gan'ara panenge pakaoma zvakanyanya. Anoda kuti titimbe gadheni ipo pasi pakaoma kuti gan'ara kudaro, asi anorwara!
ganan'ana 	KDDD 		ny 		ganan'ana KDDD ny . Kuti ganan'ana kuchena kwepane imwe nzvimbo.
gu 	D 		ny 		gu D ny . Kuti gu kurovera kwechinhu pane chimwe. bvanga, guma . Kuti gu kusangana kwevanhu vanga vasina kuzvironga. Kuti gu kukutura zvinhu uchirova-rova mazvinenge zviri. Iti gu gaba iri, munyu wose ubude.
gubhu 	KD 		ny 		gubhu KD ny . Kuti gubhu kupfachuka kwemvura kubva muchinhu chakaita sedende. Mvura yakati gubhu kubva mumugomo pandakaugumha.
gubidi 	DDK 		ny 		gubidi DDK ny . Kuti gubidi kumedza nokukasika zvinoita karuzha mukati.
gubu 	KD 		ny 		gubu KD ny . Kuti gubu kurova chinhu wobva wateura zvanga zviri machiri. Akati ndiro gubu, usavi hwose hwukawira muvhu.
dzu 	D- 		ny 		dzu D- ny . Kuti dzu kuzara kunenge kwakaita zvinhu zvinenge zvakaiswa mumudziyo. Ndiro yakanga yakati dzu nemanhanga akatsvukira.
dzudzunu 	D- 		ny 		dzudzunu D- ny . Kuti dzudzunu kusvika vanhu vasingafungiri. Murume anopenga akangoti dzudzunu kubva musango. tutururu .
dzunga dzunga 	KD+ 		ny 		dzunga dzunga KD+ ny . Kuti dzunga dzunga kufamba-famba zvisina chinangwa.
fenenga 	KKD 		ny 		fenenga KKD ny . Kuti fenenga kugara panzvimbo yakakwirira. Kuti fenenga kumira wakadzorera dumbu mukati.
fengu 	KD 		ny 		fengu KD ny . Kuti fengu kukudza mhino.
ganhu 	KD 		ny 		ganhu KD ny . Kuti ganhu kumira kuyerera kana kunaya kunoita mvura. Kuti ganhu kuparadzanisa zvinhu kana nzvimbo. Varume vaviri ava vaive nepurazi rakakura, asi vakazoriti ganhu nepakati, voti mumwe uko mumwe uko.
fundumwa 	KKD 		ny 		fundumwa funduma KKD ny . Kana wakati fundumwa kumeso kwako kunenge kuchiratidza kushatirwa kana kugumbuka.
fenya fenya 	KD+ 		ny 		fenya fenya KD+ ny . Kuti fenya fenya kuva nemhino kana shaya dzakareba. Kuti fenya fenya kuratidza kushaya rukudzo kune mumwe munhu, uchitofinyamisa kumeso kwako.
ferendende 	K- 		ny 		ferendende K- ny . Kuti ferendende kubatikana nezvinhu zvaunenge uchiita zvinenge zvakuwandira. Kuti ferendende kupararira kwevanhu kana mhuka kunzvimbo dzakasiyana-siyana.
ferenu 	D- 		ny 		ferenu D- ny . Kuti ferenu kubvisa makanda pachidyiwa chakaita seranjisi kana mbatatisi. fefemu . feferu .
gapi 	KD 		ny 		gapi KD ny . Kuti gapi kukapura mvura semanwiro anoita imbwa mvura.
garagada 	KDKD 		ny 		garagada KDKD ny . Kuti garagada kuputsika sekunoita mombe inenge ichiurayiwa, painenge yatemwa nedemo. Paakarohwa chibhakera chakasimba, akabva ati pasi garagada.
funu 	DK 		ny 		funu DK ny . Kuti funu kumenyeka kunoita ganda, sereranjisi kana kuti rembambaira yakabikwa. fefenu .
fesha 	D- 		ny 		fesha D- ny . Kana munhu akati fesha panguva yebasa, anenge atozorora zvake ambokanganwa nezvebasa racho. pe-e .
fetu 	KD 		ny 		fetu KD ny . Kuti fetu kupinza dumbu mukati mushure mokufema nekuburitsa mweya unenge uri mumuviri. fenenge . Kuti fetu kusvetuka uchidzokera kumashure.
dzvonyo 	DK 		ny 		dzvonyo DK ny . Kuti dzvonyo kubva ganda rinoputira mberi kwechombo chomurume.
dzvu 	K 		ny 		dzvu K ny . Kuti dzvu kurova chimwe chinhu zvakasimba, nechitanda kana shamhu. Kuti dzvu kudenha munhu uchimusundidzira, kana kumurova zvishoma negokora. Kuti dzvu kukura zvokubva pazera rokuita chihwanaudiki.
dzwi 	D 		ny 		dzwi D ny . dzvi .
fi-i 	K 		ny 		fi-i K ny . Kana mweya uchibuda nepakamanikidzika unorira uchiti fi-i sezvinoitika kana auchipomba bhasikoro. Kana mvura iri pamwoto yava kunzwika kuti fi-i inenge yava kuda kuzotanga kuvira. Kuti fi-i kukwenga ganda zvishoma nechinhu chakapinza, sezvakaita tsono.
fifinya 	KKD 		ny 		fifinya KKD ny . Kuti fifinya kutakudza munhu chinhu chinorema. Kuti fifinya kuunyanisa kumeso.
gasu 	KD 		ny 		gasu KD ny . Kuti gasu kupera kunaya kwemvura.
finya 	KD 		ny 		finya KD ny . Kana munhu ati finya anenge aunyanisa kuuso.
ge ge ge 	K- 		ny 		ge ge ge K- ny . Kuti ge ge ge kucheka zvakadzika nechinhu chakarodzeka, kuti panhu pashame. Kuti ge ge ge kuseka kwenguva refu, kazhinji zviri zvounzenza. Ndasvika patsime ndikanzwa kuti ge ge ge.
gebu 	KD 		ny 		gebu KD ny . Kuti gebu kutunga nenyanga zvakasimba.
gegedu 	KKD 		ny 		gegedu KKD ny . Kuti gegedu kubanda chinhu chakaoma kudya. Ndanzwa kuti gegedu ndikaziva kuti ari kudya bhonzo.
fuse 	D- 		ny 		fuse D- ny . Kuti fuse kuvharidzira chimwe chinhu nokuisa ivhu pamusuwo pacho. fushi . Kuti fuse kuzvimba kunoita nhengo yomuviri inenge yakuvara.
fushu 	KD 		ny 		fushu KD ny . Kuti fushu kubuda kunoita zviyo musaga kana rabvajuka. fuzhu .
fo 	D 		ny 		fo D ny . Kuti fo kuibva kunenge kuchangoita zvirimwa, senge chibage mumunda.
fo 	K 		ny 		fo K ny . Kuti fo kutswinya munhu zvine simba. Kuti fo kutsimbidzira kana kudzvanyidzira mukati moruoko rwomumwe negunwe rako guru. Kana mhepo ichipfuura napamusoro pegaba rine muromo mudiki, iro rakashama, inorira kuti fo . fe-e . Kuti fo kutyora muzura.
fodogo 	KKD 		ny 		fodogo KKD ny . Kuti fodogo kutsunya zvinorwadza nenzwara.
gi gi gi 	D- 		ny 		gi gi gi D- ny . Kuti gi gi gi kuseka zvine ruzha nezwi riri pamusoro. ge ge ge .
gidhi-i 	D- 		ny 		gidhi-i D- ny . Kuti gidhi-i kuita ruzha rukuru kwazvo rwakafanana nekuputika kwebhambo. Pakarira pfuti kuti gidhi-i, vanhu vose vakabva vatiza.
futunu 	D- 		ny 		futunu D- ny . Kuti futunu kuzvimba kana kufuta, sezvinoita bhora kana kuti chubhu yapombwa mweya.
fututu fututu 	D- 		ny 		fututu fututu D- ny . Kuti fututu fututu kufamba kwemunhu akatsamwa.
futyunu 	KKD 		ny 		futyunu KKD ny . Kuti futyunu kubudisa zvinhu zvakawanda panguva imwe chete, usingashandisi simba rakawanda. Kuti futyunu kubudisa maziso panze uchiadzvondora, sezvinoitwa nomunhu ashamiswa kana kuvhunduswa.
foi foi 	DK+ 		ny 		foi foi DK+ ny . Kana munhu achiti foi foi anenge achifambisa, achiratidza kuti hembe dzake dziri kumanidzira.
fomo 	DK 		ny 		fomo DK ny . vhomo .
fuzhu 	KD 		ny 		fuzhu KD ny . Kuti fuzhu kubvajuka kunoita zvinhu zvichibuda mumudziyo wokutakurira. Zviyo zvakati fuzhu, saga rabvaruka. fushu .
g 	KD 		nzv 		g KD nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi jii inowanikwa pakati paefu naechi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora ChiShona.
ga ga 	K- 		ny 		ga ga K- ny . Kuti ga ga kutema nechimwe chinhu chinopinza kana chakaoma uchishandisa simba rakawanda chaizvo.
ga-a 	D- 		ny 		ga-a D- ny . Kuti ga-a kuvako kwechiedza chikuru kwenguva duku. Vanhu vakazoziva kuti tsotsi yaiva ani payakanzi ga-a netochi.
f 	KD 		nzv 		f KD nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi efu , inowanikwa pakati pa ii na jii mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora ChiShona. Muizwi rokuti kufafaidza muna maefu mangani?
fabu 	KD 		ny 		fabu KD ny . Kuti fabu kuzadza mudziyo unokwanisa kutakura mvura nezvimwewo zvakadaro. Nyatsozadza zigubhu iro kuti fabu nepeturo. pa . Kuti fabu kuregedza mweya wanga wakambodzivirirwa kana kudzvanyirirwa. Mwana akacheka chibhora chake nereza, mweya wanga uri mukati ukati fabu. bvujumu .
fongo 	KD 		ny 		fongo KD ny . Kuti fongo kukotama munhu asina hanya nekuti muviri wake wakafukidzwa here.
fonyo 	KD 		ny 		fonyo KD ny . Kuti fonyo kukombama kana kufovera. Demo rake rakati fonyo aritemera pamuti. Kana hanzu yati fonyo inenge yaputana.
foono 	KKD 		ny 		foono foonyo KKD ny . Kuti foono kutengesa vamwe vako kuvavengi pane zvamarangana. Zvese zvavakanga varangana zvakabva zvanzi foono kumapurisa nomudzimai womukoma, vakasungwa vose.
forototo 	D- 		ny 		forototo D- ny . Kuti forototo kupera mweya kunoita vhiri kana bhora rabayiwa nomunzwa. fototo .
go 	D 		ny 		go D ny . Kuti go kugara kwekuti magaro anenge ari pasi, tsoka dzakatsikawo pasi, kunoitwa kazhinji nemunhu anenge aneta. Ndakamuona atoti go kugara mumunda vamwe vachiita basa.
go 	K 		ny 		go K ny . Kuti go kutema muti kana chimwe chinhu. Kana nyoka ikati go, inenge yaruma chimwe chinhu.
go go go 	K- 		ny 		go go go go go goi K- ny . Kana munhu akati go go go anenge achikumbira mvumo yokupinda. Ndakanzwa kuti go go go, ndikaziwa kuti panze pane munhu. ko ko ko .
go-o 	D- 		ny 		go-o D- ny . Kana chokudya chichiti go-o chinenge chiine munyu wakawandisa. Muriwo waiti go-o kuvava nokuti wakanga warungwa kaviri.
godi 	KD 		ny 		godi KD ny . Kana chinhu chati godi chinenge chapinda pamwe panhu.
godi godi 	KD+ 		ny 		godi godi KD+ ny . Kuti godi godi kukwira danho kana chimwe chinhu nokukasika. kata kata .
gabada gabada 	D- 		ny 		gabada gabada gwabada gwabada D- ny . Kuti gabada gabada kufamba uchiita ruzha semunhu ane shangu dzakakurisa. Paakanayiwa nemvura aine majombo aifamba achiti gabada gabada.
gabhu 	D- 		ny 		gabhu D- ny . Kuti gabhu kubaka zvine simba, asi zvisina chifungidziro, kunoita uswa kana chinhu chaiswa parafini. Pakauya mhepo sora rakabva rati gabhu. ngandu .
gabidi gabidi 	DDK+ 		ny 		gabidi gabidi DDK+ ny . Kuti gabidi gabidi kunwa kunonzwika ruzha pahuro. Mombe padzakapedza kudya upfu, dzakabva dzati gabidi gabidi kunwa mvura yakanga iri mumigomo.
gada 	KD 		ny 		gada KD ny . Kuti gada kugara pasi. Kuti gada kuwa negotsi.
gadaga 	D- 		ny 		gadaga D- ny . Kuti gadaga kurembedza musoro sure, sezvinoita mwana akavata akaberekwa. ragu ragu .
fove 	D- 		ny 		fove D- ny . Kana chinhu chati fove chinenge chawira mukati. Kuti fove kumedza zvokudya zvose panguva imwe.
fovovo 	D- 		ny 		fovovo D- ny . Kuti fovovo kusvava kunoita mbambaira kana kuti mbatata yambenge iri nyoro. Kana chinhu chati fovovo chinenge chawira mukati. Kuti fovovo kupererwa namashoko wakoneswa kana kuti wazonzwisisa. Aifunga kuti andijuma, asi ini ndakamutsanangurira zvose zvanga zvaitika, akabva angoti fovovo kunyarara.
gojo gojo 	D- 		ny 		gojo gojo D- ny . Kana ngoro ichiti gojo gojo inenge ichiita ruzha ichifamba panogara dera. Usarega ngoro ichifamba nepamabwe ichingoti gojo gojo.
gadu 	KD 		ny 		gadu KD ny . Kuti gadu kurova munhu kana chimwe chinhu zvine simba. ga-a, ja-a . Kuti gadu kutema nesanhu zvine simba. ga-a, ja-a .
fandanu 	KKD 		ny 		fandanu fandanyu KKD ny . Kuti fandanu kuvhurika kana kubuda kwezvinhu zvanga zvakadzvanyirirwa pane imwe nzvimbo. Kuti fandanu kutaura uchibudisa pachena zvinhu zvanga zvakavandika.
fu 	D 		ny 		fu D ny . Kana chinhu chati fu chinenge chapera kana kutsakatika zvekusazoonekwazve. Kuti fu kufema zvine chisimba, sezvinoita handira kana yashatirwa. Kuti fu kufuridza kwaunoita uchibvisa tsvina kana guruva. Kuti fu kunyangarika zvokungoerekana pasisina chamuri kuona, sezvinoita nyoka yapinda mumwena. Kuti fu kupera kunoita chinhu, sezvakaita chokudya. tsvai .
fudugu 	KKD 		ny 		fudugu KKD ny . Kana ukati chinhu fudugu unenge wachivhura kana kuchikudubura kuti uone zviri mukati.
gojodo 	DDK 		ny 		gojodo gojoto DDK ny . Kuti gojodo kudonha kwemunhu kana mhuka inenge yangopera simba nokukasika. Mombe yakangonzi demo rimwe zete, ikabva yati gojodo. gwadagwa .
gombe 	KD 		ny 		gombe KD ny . Kuti gombe kupera simba, kazhinji mumabvi.
gagadi gagadi 	DDK+ 		ny 		gagadi gagadi DDK+ ny . Kuti gagadi gagadi kumhanya kunoita bhiza riri pamujaho.
gagama 	KKD 		ny 		gagama KKD ny . gaga .
gagami gagami 	DDK+ 		ny 		gagami gagami DDK+ ny . Kana munhu achiti gagami gagami anenge achifamba achiteedzera gumbo rinorwadza kana kuti rinenge riri pfupi. Akati gagami gagami achienda kumba, sezvo munzva wakanga watyokera mugumbo wakanga wakakura chaizvo.
fandu 	KD 		ny 		fandu fandyu KD ny . Kuti fandu kubuda kwezvinhu zvanga zvakamanikidzwa mumudziyo. Kuti fandu kuenda, kuuya kana kubuda kwezvinhu zvakawanda panguva imwe chete.
fufu 	KD 		ny 		fufu KD ny . Kuti fufu kufamba uchizvuva makumbo sezvinoita dhadha. Kana mudziyo wakati fufu unenge wakazara chaizvo zvokutorasikira. Dengu rakati fufu nezviyo.
fufunu 	KKD 		ny 		fufunu fefenu KKD ny . Kuti fufunu kubvisa kaganda kepamusoro pechinhu chakaita sembambata kana chironda. fefenu .
gahanana 	D- 		ny 		gahanana D- ny . Kuti gahanana kuramba wakatarisa chimwe chinhu pasina kubwaira.
faranu 	KKD 		ny 		faranu KKD ny . Kuti faranu kukura upamhi kwechinhu. Jira iri rakati faranu, zvokuti rinogona kufukwa kana nevanhu vatatu. Kuti faranu kuratidza mufaro mukuru kana wanga wakambosuwa. Mwana akanga aswera akangoti surududu, ndokuzongoti faranu pakauya mai vake.
fugudu 	KKD 		ny 		fugudu KKD ny . fuku .
gonjoro 	K- 		ny 		gonjoro K- ny . Kuti gonjoro kurira kunoita mugoro kana dhiramu risina chinhu, kazhinji kana muine kasimbi kana katombo.
gonon'ono 	D- 		ny 		gonon'ono D- ny . Kuti gonon'ono kugara kwemunhu asina zvaari kuda kuita, kazhinji panenge paine usimbe mukati.
fashanu 	KKD 		ny 		fashanu KKD ny . Kuti fashanu kubuda kwezvinhu zvakawanda panguva imwe chete. Mombe dzakati fashanu kubuda mudanga. fatyu .
fuku 	KD 		ny 		fuku KD ny . Kuti fuku kubvisa nhumbi kana kuti chimwe changa chakafukidza.
fukufuku 	D- 		ny 		fukufuku D- ny . Kana huku ichiti fukufuku mubukuta, inenge ichiumburuka ichiita seiri kutogeza naro.
fukumu 	KKD 		ny 		fukumu KKD ny . Kuti fukumu kukurumidza kumuka mangwanani. karakata . Kuti fukumu kushaya tsika kana mutsigo.
fukunu 	D- 		ny 		fukunu D- ny . Kuti fukunu kubudisa chinhu changa chiri muvhu rakapfava.
fukunyu 	D- 		ny 		fukunyu D- ny . fukunu .
dzitya 	KD 		ny 		dzitya KD ny . Kuti dzitya kudzima komwenje kana kwemoto pakarepo pawadzimwa. Donhwe remvura rakadonhera pachibani ndokubva changoti dzitya.
fatata 	D- 		ny 		fatata D- ny . Kuti fatata kunyatsorara, hope dzakakutsikirira. Kuti fatata kufa, kunyanya kana izvi zvangoerekana zvaitika vanhu vasingambofungiri. Kuti fatata kudonha pasi wobva wazvambarara nedumbu.
fatyanu 	KKD 		ny 		fatyanu KKD ny . fatyu .
fatyu 	KD 		ny 		fatyu KD ny . fashanu .
fe fe 	K- 		ny 		fe fe K- ny . Kana uchiridza furete kana bhosvo, unenge uchifuridza mweya uchiti fe fe .
fe-e 	D 		ny 		fe-e D ny . Kuti fe-e kufura dzihwa zvine simba. Kuti fe - e kufuridza kunoita kamhepo kanenge kachitonhorera. Kuti fe-e kubuda kunoita mweya muvhiri.
fedema 	KKD 		ny 		fedema KKD ny . Kuti fedema kumira wakakwevera dumbu mukati, uchangobva kufemera kunze uchibudisa mweya wose wanga uri mumapapu.
fukusu 	KKD 		ny 		fukusu KKD ny . Kuti fukusu kupetuka kana kudzoka muchitevedza pamambofamba napo.
dudu 	KD 		ny 		dudu KD ny . Kuti dudu kudzokera kumashure munhu akatarisa mberi. Mbavha yakabva payakapaza ichiti dudu, payakaona vanhu vouya.
detsu 	KD 		ny 		detsu KD ny . Ukanzi detsu nechibhakera unenge warohwa zvakasimba. Mutambi wetsiva akanzi nechibhakera detsu ndokubva awira pasi.
deya 	KD 		ny 		deya KD ny . Kuti deya kugara wakasununguka pasina zvinokunetsa. Pakaenda mai kunobika, vana vakasara zvavo vati deya kugara mumunda.
dh 	D 		nzv 		dh D nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi dhi inowanikwa pakati pa di na e-e mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
dhabhu 	D- 		ny 		dhabhu D- ny . Kuti dhabhu kurovera pasi nokukwira mudenga kungaitwa nechinhu chakaita sebhora. Bhora rakasvikorovera pasi zvine simba, ndokubva rati, dhabhu mudengazve. Kuti dhabhu kukwira nokudzika kunoita mapapiro eshiri huru kana yoda kubururuka.
dzikiti 	D- 		ny 		dzikiti D- ny . Kuti dzikiti kudzika pasi uchibva pakakwirira uchisvikomira wakanatsa kutsiga. jiti .
cho 	K 		ny 		cho K ny . Kuti cho kunhonga kunoita huku kana shiri tsanga ichidya nomuromo. Huku dzaiti rukweza cho cho. jo .
cho-o 	D- 		ny 		cho-o D- ny . Kuti cho-o kudira mvura kana kunaya kunoita mvura. Mvura yaiti cho-o usiku hwose. Kuti cho-o kupururudza. ririri .
chokonyo 	KKD 		ny 		chokonyo KKD ny . Kuti chokonyo kubviswa kunoita tsanga dzechibage pamuguri.
dhadhanu 	D- 		ny 		dhadhanu dadanu D- ny . Kuti dhadhanu kubvarura kana kubvisa pakasonwa penhumbi. radanu .
dhadhu 	D- 		ny 		dhadhu D- ny . Kuti dhadhu kucheka kana kubvarura chinhu chine mukati mune zvakanyorovera kana kuti zvinogona kuyerera zvichibuda. Tsotsi rakanzi dhadhu nebanga nepadumbu.
chonjoma 	KKD 		ny 		chonjoma KKD ny . Kuti chonjoma kutononona munhu akagara pazvitsitsinho, akatsika pasi nezvigunwe.
dhau 	KD 		ny 		dhau KD ny . Kuti dhau kupedza zvinhu zvose zvinenge zviripo. N'ombe dzakati dhau chibage chose chakanga chiri mumunda. dhu . Kuti dhau kurova chinhu zvine simba uchishandisa chibhakera.
dukununu 	D- 		ny 		dukununu D- ny . Kuti dukununu kugara munhu akangozvipeta, asina mufaro. Kuti dukununu kuunganira chinhu, sezvinoita pwere pamoto muchando.
dukwa 	KD 		ny 		dukwa KD ny . Kuti dukwa kugara munhu akaita seakachonjomara.
chowa chowa 	KD+ 		ny 		chowa chowa KD+ ny . Kuti chowa chowa kufamba munhu achiratidza kusaziva zvaari kuita kana kwaari kuenda.
chu 	D 		ny 		chu D ny . Kuti chu kuzara zvokudarikidza. Musi weKirisimasi kereke inenge yakati chu navanhu vachigamuchira chirairo. tu . Kunzi chu kurohwa neshamhu yakatetepa kumagumo zvichinzikwa kurira. Mudzidzisi akanditi chu neshamhu mumakumbo ndanonoka kuuya kuchikoro. tu .
chubvi 	DK 		ny 		chubvi DK ny . Kuti chubvu kunyika nhumbi dzokuwacha mumvura. Nhumbi dzangu dzakanzi chubvi mumvura ndikasara ndisisina chokupfeka.
chubwi 	DK 		ny 		chubwi DK ny . Kuti chubwi kuwira mumvura zvine mutsindo, zvinoita kuti mvura yacho ipfachukire. Zidombo rakanzi chubwi, mvura ikapfachukira kumapeto kwedziva.
dhe 	K 		ny 		dhe K ny . Kuti dhe kumuka mangwanani-ngwanani uchifamba rwendo. Muvhimi akafumoti dhe kuenda kunovhima musango. nhe . Kuti dhe kurova zvinokuvadza kana kuuraya chimwe chinhu. Kuti dhe kutarisa chinhu wakabudisa maziso zvakanyanya.
dhegemu 	KKD 		ny 		dhegemu KKD ny . Kuti dhegemu kuwira pasi zvine simba kwechinhu chinorema chichitsemuka-tsemuka.
dheru 	KD 		ny 		dheru KD ny . Kuti dheru kuwira pasi nomusana. Kuti dheru kubudisa tsvina nhete zvine ruzha, uchinzwa mudumbu.
churi churi 	DK+ 		ny 		churi churi DK+ ny . Kuti churi churi kumhanya kunoita munhu apererwa nezano, asinganyatsi kufunga nezvekwaari kuenda. Takaswerera kuti churi churi musango tichitsvaga n'ombe dzakanga dzava kumba nechekare. puka puka .
chwaba chwaba 	DK+ 		ny 		chwaba chwaba DK+ ny . Kuti chwaba chwaba ruzha runoitwa nezvipfeko zvakakurisa, uye zvakapfekwa nomunhu ari kufamba. Hovhorosi yasekuru yaingoti chwaba chwaba vachikavira chibage mumunda.
da 	D 		ny 		da ta-a D ny . Kana ukati bhagidhi da nechibage unenge warizadza.
dabwa dabwa 	KD+ 		ny 		dabwa dabwa KD+ ny . Kuti dabwa dabwa kuwandisa kwemvura inenge iri mumuchero kana muchikafu chimwewo. Makavhu akabikwa akasara zvino asingoti dabwa dabwa.
dhi 	K 		ny 		dhi K ny . Kuti dhi kurova zvine simba zvokuti panonzwika mutinhiro. Akamuti dhi pachifuva nechibhakera.
dhi-i 	D 		ny 		dhi-i D ny . Kuti dhi-i kutinhira kune ruzha rukuru rwakasimba runonzwika kure chose. Makomuredhi akaridza bhazuka kukanzwika kuti dhi-i munharaunda yose.
dhigi 	DK 		ny 		dhigi DK ny . Kuti dhigi kusvika panzvimbo zvine mutsindo wetsoka.
dungunu 	KKD 		ny 		dungunu KKD ny . Chokudya chinoti dungunu ndechinonakira mukanwa.
dadabvu 	KKD 		ny 		dadabvu KKD ny . Kana ukati nyama dadabvu nameno, unenge waikakashura nokuti inenge yakaomarara. kakashu .
dadau 	D 		ny 		dadau D ny . Kuti dadau kunyatsooma kunoita chinhu chakayanikwa, sedehwe. Dehwe rakanga rasiti dadau musure mokunge raswera rakanikwa pazuva. papata, kwakwata .
dadu 	KD 		ny 		dadu KD ny . Kuti dadu kusvetuka kwakaita sekwedacha richinomhara nechemberi.
dhindiziri 	K- 		ny 		dhindiziri dhindizhiri, dhindishiri K- ny . Kuti dhindiziri kuwira pasi nokusvikotomukira mudenga zvishoma kwechinhu chinorema.
dhiri 	DK 		ny 		dhiri DK ny . Kuti dhiri ruzha runobva pakuondomoka kwemudhuri kana zvimwewo. Kuti dhiri kuungana kwavanhu vakawanda panzvimbo imwe chete.
duru 	D- 		ny 		duru D- ny . Kuti duru kuerera kwezvinhu zvichiteuka.
durunu 	D- 		ny 		durunu D- ny . Kuti durunu kudira chinhu kuchidzorera machanga chiri.
daku daku 	KD+ 		ny 		daku daku KD+ ny . Kuti daku daku mafambiro ekusvetuka anoitwa nemhuka diki dzakaita setsuro. Katsuro kaiti daku daku kachitsvaga zvokudya. dau dau, kwaku kwaku, tomu tomu, waru waru . Kuti daku daku kubarika kunoita tumvari twomoto tuchibva pachitsiga kana pamwewo. Moto waiti daku daku uchibva pamakwande. mvari mvari . Kuti daku daku kutaura munhu achikurumidza asi zvaanotaura zvichinzwikwa.
dhiriri 	D- 		ny 		dhiriri D- ny . Kuti dhiriri musindo mukuru unonzwikwa panowondomoka imba kana kuti panotinhira mvura.
dho 	K 		ny 		dho K ny . Kuti dho kurira kunonzwikwa kana warova chinhu chakasimba uchishandisa dombo kana kuti simbi.
dhodyo 	DK 		ny 		dhodyo DK ny . Kuti dhodyo kuboora seri neseri.
duumu 	KKD 		ny 		duumu KKD ny . Kuti duumu kuburitsa zvinhu zvose zvinenge zviri mukati momudziyo. Baba pavaitsvaka tsono yomushini vakati duumu rose bhokisi rezvisonwa.
duwa duwa 	KD+ 		ny 		duwa duwa KD+ ny . Kuti duwa duwa kufamba munhu achidzungudza musoro kunge uri kumuremera. Paakatamba mabhiza akaruza, murume aifamba nzira yose achingoti musoro duwa duwa. nguma nguma .
dwa 	D 		ny 		dwa D ny . Kuti dwa kupedza kuita basa kana zvimwewo.
dwe 	K 		ny 		dwe K ny . Kuti dwe kudonhedza donhwe rimwe chete. Mishonga yakawanda inongoita zvokunzi dwe kadonhwe kamwe.
dambu 	KD 		ny 		dambu dimbu, dhambu KD ny . Kuti dambu kudhonza chinhu chakaita setambo kusvikira chaguka, uchibva wasara wave namapandi maviri acho. Kana ukati nepanzvimbo dambu unenge wangopfuura nepo asi usingagarisipo. Pandakaenda kwaHama, ndakati dambu nepaCharandura ndichiona vatete vangu.
danangu 	KKD 		ny 		danangu KKD ny . Kuti danangu kutaura kana kurondedzera zvakaitika nemazvo. Mai vake pavakadzoka, akagara navo pasi, ndokutanga kuti danangu kwavari zvose zvakasara zvoitika.
dhomo 	DK 		ny 		dhomo DK ny . Kuti dhomo kubva kunoita ganda kana dehwe panyama. Mukomana akagumburwa achimhanya, ganda rose rikati dhomo kubva.
dhu 	D 		ny 		dhu D ny . Kuti dhu kutinhira kune simba guru. Pfuti yakati dhu tose tikadedera.
dyore dyore 	D- 		ny 		dyore dyore D- ny . Kuti dyore dyore kuunganidza zvinhu. Mukomana akati tutsotso dyore dyore ndokuvesa moto.
dza 	D 		ny 		dza D ny . Kuti dza kudzika kunoita chinhu kubva muchadenga. Ndege inoti dza zvishoma zvishoma kana yava kundomhara.
dzadzanu 	D- 		ny 		dzadzanu D- ny . Kuti dzadzanu kubuda kwechinhu kubva pachakavanda, sezvakaita mumwena. Ishwa dzakati dzadzanu kubuda mumwena dzaona mwenje.
danzu 	KD 		ny 		danzu dadzu KD ny . Kuti danzu kudimbura chokudya chakaomarara nemazino, uchiita zvokuchiruma uchikakata. Kuti danzu kudambura kapazi kana zhizha kubva parakabatira.
dhu 	K 		ny 		dhu K ny . Kuti dhu kubuda kubva paunenge uri nechimbichimbi. Mbavha yakati dhu mumba ndokutiza.
dhu-u 	K 		ny 		dhu-u K ny . Kuti dhu-u kurangarira nhamo dzako wakanyarara uye wakadzamisa pfungwa. Mukomana wokudzingwa chikoro aitisa mwana wavanhu pamuviri, akagara pasi ndokuti dhu-u kufunga. kunun'unu .
dhudyu 	DK 		ny 		dhudyu DK ny . Kuti dhudyu kubaya chakapfava uchishandisa banga kana simbi.
dhugu 	KD 		ny 		dhugu KD ny . Kuti dhugu kubuda panhu nokukasika zvichiita kunge kutiza. Tose takati dhugu panze tanzwa kuti imba yaiva yotsva.
dhuma 	DK 		ny 		dhuma dhumha DK ny . Kuti dhuma kubonderana kana kusangana vanhu vasingafungiri.
dzamu 	D- 		ny 		dzamu tsamu D- ny . Kuti dzamu kutora tsimba izere yechinhu uchiita sokunge unotya kupedzerwa.
dzangara dzangara 	KKK DDD 		ny 		dzangara dzangara KKK DDD ny . Kuti dzangara dzangara kungoyerekana munhu asisaonekwi anzvenga kana kuti avanda. Makomuredzi akangoti pote seri kwechikomo, aa ndiye dzangara dzangara.
dashu 	KD 		ny 		dashu KD ny . dambu .
dhuru dhuru 	DK+ 		ny 		dhuru dhuru DK+ ny . Kuti dhuru dhuru kutinhira kunoita motokari yakamira panzvimbo imwe.
dhuvhu 	DK 		ny 		dhuvhu DK ny . Kuti dhuvhu kuchera, sezvingaita mvura nemukombe. Bhiridha akati mvura dhuvhu nemugomo, ndokubva aiti pombe padhaka rokuvakisa.
di-i 	K 		ny 		di-i K ny . Kana panzvimbo pakanzi di-i panenge pane runyararo rukuru chose.
didinya 	KKD 		ny 		didinya KKD ny . Kuti didinya kurashanguka kunoita chinhu chakafa. Chikukwana chakati didinya, makumbo mudenga, charumwa nenyoka.
dzatu 	KD 		ny 		dzatu KD ny . Kana chinhu chati dzatu chinenge chatushuka. Akabayiwa mota richibva rati dzatu. tusvu .
dzedu 	KD 		ny 		dzedu KD ny . Kuti dzedu kuruma kwekugudura chinhu. Gudo rakaisa ipwa mumukanwa maro, rikaiti dzedu kamwe chete.
dzedzerere 	D- 		ny 		dzedzerere D- ny . Kuti dzedzerere kufamba munhu achiita seachaputsika.
dzera dzera 	K- 		ny 		dzera dzera K- ny . Kana munhu achiti dzera dzera anenge achifamba achida kuwa.
dau 	D- 		ny 		dau tau D- ny . Kuti dau kusvetuka kunoita dacha richinomhara pakadaro.
dau 	KD 		ny 		dau tau KD ny . Kuti dau kubuda kunoita mbeva kana chimwe chinhu kubva pachinenge chakamanikidzika. Banya rakati dau richibuda mumwena, pakashaya akaona kwarakaenda. svatu . Kuti dau kurovera kunoita bhora pasi richizosimukazve kuenda mudenga. tomu, kwaku .
dimbu 	D- 		ny 		dimbu D- ny . Kuti dimbu kukaruka wawanikidza chinhu. Ndakati dimbu zigwama rizere mari, vana vadzingwa chikoro.
dindiri 	K- 		ny 		dindiri K- ny . Kuti dindiri kuzadza chinhu kusvika pekupedzisira. Kuti dindiri kusunga chinhu zvakasimba zvokuti chinenge chisisazununguki.
de 	D 		ny 		de D ny . Kuti de kuregedzeka nokurereka, sekwemuti watemwa unenge wave kuda kuwa. dhe . Kuti de kusimuka uchitanga rwendo rungwanangwana. dhe, nhe .
de de de 	D- 		ny 		de de de te te te D- ny . Munhu anoti de de de kuhuta nokutya kana kutonhorwa.
dinhu 	DK 		ny 		dinhu DK ny . Kuti dinhu kutsedura zvanga zvakatsigirwa kuti zvipinyuke. Mbeva yakati chirimbani dinhu, ndokubva yabatwa.
dekeshu 	KKD 		ny 		dekeshu KKD ny . Kana wanga uchifamba, ukazoti dekeshu , unenge watendeuka kudzokera kumashure kwawabva. Musikana akabva angoti dekeshu paakaona rume raive muchuru chaive mberi kwake. Kana ukati dekeshu chinhu chinodyiwa senzungu, unenge uchidzimenya dzakawanda.
deku deku 	KD+ 		ny 		deku deku KD+ ny . Kana uchitaura uchiti deku deku mazwi ose aunenge uchitaura anonatsonzikwa.
do-o 	D 		ny 		do-o D ny . Kuti do-o kuratidza kuva munhu asiri kufara, ane zvinomunetsa mupfungwa.
dobo 	D- 		ny 		dobo D- ny . Kana chinhu chati dobo chinenge chapfava uye chakanyorovera.
dododo 	K- 		ny 		dododo K- ny . Kuti dododo kuita kuti zvinhu zvinonoke kuitika. Taidai takawana svondo isati yapindwa, dai asina kuti dododo achipfeka svutu yake.
dodoo 	D- 		ny 		dodoo D- ny . Kuti dodoo kurondedzera nyaya nomazvo pasina kusiyirira. Akasvikoti nyaya yokurohwa kwake dodoo pasina kubhendedzera.
dodyo 	D- 		ny 		dodyo D- ny . Kuti dodyo kuboora buri rakadzika.
dembe 	D- 		ny 		dembe D- ny . Tambo yakati dembe inenge yakadzikira nechepakati payo nokuda kokuti inenge isina kukakatwa.
dokwa dokwa 	KD+ 		ny 		dokwa dokwa KD+ ny . Kuti dokwa dokwa kuva nechishuvo chikuru nechimwe chinhu. Mwoyo wavo unoti dokwa dokwa kuti dai vawana nyama.
dombe 	D- 		ny 		dombe D- ny . Kuti dombe kupfavisa zvakaita semakavi nokuanyika mumvura.
dongo 	DK 		ny 		dongo DK ny . Kuti dongo kutarisa uchibudisa musoro zvishoma kuti usaonekwa.
donongo 	KKD 		ny 		donongo KKD ny . Kuti donongo kunzwa uchida kudya chimwe chinhu zvokuti unosvika pakudonha rute mumukanwa. Kuti donongo kutsanangura zvizere mafambiro enyaya.
denhu 	DK 		ny 		denhu DK ny . Kana nzvimbo yakati denhu inenge yakadzikira. Kana uchiti denhu unenge uchiita kuti chimwe chinhu chitange kuitika. Kuti denhu kuita zvinhu zvinotsamwisa umwe munhu pasina zvaakutadzira. Kuti denhu kudzika kunoita chinhu, chichifamba pakadzikira chichibva pakakwirira. Kuti denhu kubuda kunoita zvinhu zvichibva pazvanga zviri zvichienda pasi. denhe .
dori dori 	KD+ 		ny 		dori dori KD+ ny . Kuti dori dori kumanya kunoita munhu nenhanho pfupi. Kuti dori dori kutomuka kunoita matacha kana zvitota zvisingagoni kubhururuka.
kwashu 	KD 		ny 		kwashu KD ny . Kuti kwashu kudambuka zvikuru kwetambo kana gavi kuita zvipande zviviri. Kuti kwashu kutanga kuita chimwe chinhu nokukasira, uye dzimwe nguva zvisina chifungidziro. Mai vakafumoti kwashu kuenda kumunda, zvekuti pakazosvika sekuru vainge vatoenda.
kwasvata 	D- 		ny 		kwasvata D- ny . Kuti kwasvata kuwira mukati kunoita bhora kana taira rapera mweya.
kwasve 	KD 		ny 		kwasve KD ny . Kuti kwasve kusundira mvura iri pamativi echikepe kumashure, kuti chikepe chifambe.
kwata 	D- 		ny 		kwata D- ny . Kuti kwata kudonhera pasi kwechinhu chisingaremi.
kwatara 	D- 		ny 		kwatara D- ny . Kuti kwatara kudonhera pasi kunoita chinhu chinenge chichibva mudenga kana pakakwirira.
kwati 	KD 		ny 		kwati KD ny . Kuti kwati kuenda pedo pedo nechimwe chinhu. Kuti kwati kuisa chinhu pachinonyatsokwana.
kwatsu 	KD 		ny 		kwatsu KD ny . kwatsamu .
kwatu 	DK 		ny 		kwatu DK ny . Kuti kwatu kubvisa ganda kana chimwe chinhu chepamusoro chinenge chakavhara zviri mukati kana pasi.
mbandi 	KD 		ny 		mbandi KD ny . Kuti mbandi kubata zvakasimba, kazhinji neminwe. Mai vakati mbandi mupakato wepoto.
mbembe-e 	KD 		ny 		mbembe-e KD ny . Kana hembe yakati mbembe-e inenge yakachena chaizvo. Mapositori anga akati mbembe-e magemenzi.
kanya kanya 	KD+ 		ny 		kanya kanya KD+ ny . Kuti kanya kanya kufamba kunoita munhu achizvitutumadza. Gomana raiti kanya kanya pamberi pevasikana.
kanyu kanyu 	DK+ 		ny 		kanyu kanyu kanye kanye DK+ ny . Kana uchiti kanyu kanyu sadza nomukaka unenge uchizvisanganisa uchidya.
kwau 	K- 		ny 		kwau K- ny . Kuti kwau kuoma kwakanyanya kunoitika kana mvura yapera kupwa murwizi, kana mupoto iri pamoto. Dhamu iri ndiro rava kuomesa rwizi rwedu nekuti, kubvira zvarakavakwa, rwizi irworwu harwuchambonyatsooneki parwo.
mbetu 	KD 		ny 		mbetu KD ny . Kana tsuro ikati mbetu unenge wangoiona kwenguva diki.
kapa 	D- 		ny 		kapa D- ny . Kuti chinhu kapa kuchitakura chakarembera pabipito. Bhachi rakanzi kapa pafudzi.
kapa kapa 	D- 		ny 		kapa kapa D- ny . Kuti kapa kapa kudzungudza kana kuti kuzunza musoro zvakasimba.
kapi kapi 	KD+ 		ny 		kapi kapi KD+ ny . Kuti kapi kapi kunwa mvura uchiita zvokuiteka namaoko uchikasika. Akamboti kapi kapi mvura mumufuku asati ayambuka rukova.
kapu 	D- 		ny 		kapu D- ny . Kuti kapu kupurura ziya noruoko. Ndakati ziya kapu ndakotoroka mundima. Kuti kapu kubvisa furo mumukaka uchiita zvokuwurura nechepamusoro. weru . Kuti kapu kubvisa ganda kana gwati romuti. svuu .
kwavarara 	D- 		ny 		kwavarara D- ny . Kuti kwavarara kuvata nedumbu muviri wako wose wakagunzva pasi.
kwazhamu 	KKD 		ny 		kwazhamu KKD ny . Kuti kwazhamu kurova munhu kumeso kana musoro nembama inorwadza chaizvo. Kuti kwazhamu kurova mashizha kana michero iri mumuti nemaponza kana matanda kuti zvidonhe pasi.
kwe-e 	K 		ny 		kwe-e K ny . Kuti kwe-e kurira kana kuchema noruzha rukuru kunoita chitima, chava kuda kusvika kana kusimuka pachiteshi.
karanjanja 	K- 		ny 		karanjanja K- ny . Kuti karanjanja kutseyama negotsi, mabvi akafonyorwa.
kono 	KD 		ny 		kono KD ny . Kuti kono kupa munhu chinhu uchiratidza kuti hauna chido chekumupa, asi uri kungomupawo zvekuti hapana zvaungaiti.
konongo 	KKD 		ny 		konongo KKD ny . Kuti konongo kukokota twunenge twasaririra twezvekudya, nemunwe kana nekachitanda.
kweche 	D- 		ny 		kweche D- ny . pfe . Kuti kweche kupinza bhora mugedhe. Pasina chinguva, timu yedu yebhora yakabva yati chimwe chibodzwa kweche mugedhe, nhandare yese ikaita kunge ichadhirika nevanhu vaipembera.
kwede 	KD 		ny 		kwede KD ny . Kuti kwede kudonhera kungaite chinhu mune chimwe chinhu chakavhurika, chine buri, kana kuti mumwena. Pakati kabodzwa kechipiri kwede, takabva taziva kuti hapasisina chedu nokuti kwakanga kwasara nguva shomanene kuti mutambo upere.
kwekwerere 	D- 		ny 		kwekwerere D- ny . kekerere .
kwenha kwenha 	KD+ 		ny 		kwenha kwenha KD+ ny . Kana munhu achiti kwenha kwenha anenge achifamba achiratidza kushatirwa.
karu 	D- 		ny 		karu D- ny . Kuti karu kurohwa nehana kana kukahadzika, pachinge paita chinhu chakushamisa nokukutyisa. Wakati karu, aona nyoka mberi kwake. kanu .
kwenyu 	DK 		ny 		kwenyu kwenu DK ny . Kuti kwenu kungoti marei mumwe munhu panenge pachivava kana kuswinya. Haungonditi kwenu here, nhai shamwari, pari kuvava musoro wangu apa? Kuti mumwe munhu kwenyu kumumara zvishoma kuti acheuke.
kwerekweshe 	D- 		ny 		kwerekweshe D- ny . Kuti kwerekweshe kuita ruzha kwechinhu chinofamba chichizvuva dumbu. Dzvinyu rakati kwerekweshe paruware.
kwesere 	K- 		ny 		kwesere K- ny . Kana mbambo yakati kwesere muburi mayo zvinoreva kuti zvinenge zvakanyatsoenzanirana. Kana munhu achinzi akazara kuti kwesere anenge akanyatsosvika, ari munhu kwaye kwaye. Handifungi kuti Paradzai akanyatsoti kwesere ini, nokuti zvaandiitira pazere vanhu ndanyara ndikashaya pokunyura.
kwesva kwesva 	KD+ 		ny 		kwesva kwesva KD+ ny . Kana munhu achiti kwesva kwesva anenge achifamba achinyara zvaaita. Akati kwesva kwesva achibuda mumunda maaiba chibage, paakanga awanikidzwa nevaridzi vemunda.
kase 	KD 		ny 		kase KD ny . Kuti kase kumira kunaya kwemvura.
kashu 	KD 		ny 		kashu KD ny . Kuti kashu kudambura nemazino, sezvingaita imbwa ichidya nyama.
koto koto 	K- 		ny 		koto koto K- ny . Kuti koto koto kuyerera kwemvura zvine ruzha.
kovo 	K- 		ny 		kovo K- ny . Kuti kovo kuchobora kunoita huku kana ichidya.
kweya kweya 	DK+ 		ny 		kweya kweya DK+ ny . Kuti kweya kweya kufamba zvishoma munhu achitanyaira.
kwibu 	KD 		ny 		kwibu KD ny . Kuti kwibu kukaruka vanhu vava kuseka. Takati kwibu tose apo mudzidzisi akatuka John.
kwida kwida 	KD+ 		ny 		kwida kwida KD+ ny . Kuti kwida kwida kufamba munhu wakatarisa pasi uchiratidza kugumbuka.
kwidiba 	KD 		ny 		kwidiba KD ny . Kuti kwidiba kungoerekana wavhara chinhu. Pavakaona vanhu vaiuya nekumba kwavo, vakabva vati poto yechibage kwidiba vachiisairira kuseri kwedzimwe. Paairamba achichema, akazongoerekana anzi kwidiba nembama, achibva azoti mwiro-o.
kwindi 	KD 		ny 		kwindi KD ny . Kana kunze kwakati kwindi kunenge kune makore makobvu, kuchinge kune rima. Kana munhu akati kwindi anenge aine uso husingaratidzi kufara, uye asingataudzani nevamwe.
kwindima 	KKD 		ny 		kwindima KKD ny . Kana munhu akati kwindima anenge aine uso husina kusununguka achityisa.
kwindingwi 	D- 		ny 		kwindingwi D- ny . Kuti kwindingwi kutaridzika kwekunze kune makore, kuchida kunaya.
kwindingwi kwindingwi 	KKD+ 		ny 		kwindingwi kwindingwi KKD+ ny . Kuti kwindingwi kwindingwi kurira kunoita ngoma ichiridzwa. Pakatanga mutambo takanzwa ngoma kuti kwindingwi kwindingwi.
kasva 	D- 		ny 		kasva D- ny . Kuti kasva kurembedzeka kwechinhu chisina pachakabata kuzasi. Zamo remombe rinogara rakangoti kasva. rabada .
kasve kasve 	KD+ 		ny 		kasve kasve KD+ ny .
kata 	D 		ny 		kata D ny . Kuti kata kukwira pamusoro pechinhu chakakwirira. Akabva ati kata padenga remba, achikwira nemanera. Tsoko dzose dzakabva dzati kata kata mumuti.
kozomo 	KKD 		ny 		kozomo kozhomo KKD ny . Kuti kozomo kudonha kubva mumuti kwemunhu, mhuka kana muchero.
kubu 	KD 		ny 		kubu KD ny . Kuti kubu kurara kwemunhu akaneta, anongoti akasvika pakurara hope dzomva dzamutora.
kubvu 	DK 		ny 		kubvu DK ny . Kuti kubvu kurira kunoita chinhu chihombe kana chichiwira mumvura.
kuche 	D- 		ny 		kuche D- ny . Kuti kuche kumwaya kana kudira zvinhu zvakawandisa mune chimwe chinhu. Mai Chorosi vakati munyu kuche mumuriwo wemurume wavo vachida kumukaurisa. Vakomana vemombe vakati mombe kuche mubindu ravaShaya, vachitsiva kutukwa kwavainge vavaita.
kwinin'wini 	KDDD 		ny 		kwinin'wini KDDD ny . Kuti kwinin'wini kukandira kure chinhu chakareba. Akatora tsvimbo iya, kwava kuiti kwinin'wini kwakadaro uko.
kwiti 	D- 		ny 		kwiti D- ny . Kuti kwiti kungoerekana munhu asvika kana kupinda pane imwe nzvimbo. Baba vakangoerekana vati kwiti kubva kuHarare tisingambovafungira, zvekuti vakatiwana takatosasana hedu neshamwari dzedu dzepamoyo.
kwitiri 	D- 		ny 		kwitiri D- ny . Kuti kwitiri kukaruka munhu asvika zvisingafungidzirwi. kwiti .
kwizhizhi 	K- 		ny 		kwizhizhi K- ny . Kuti kwizhizhi kuva nerukanda rwakakwasharara, kana kuratidzika nenzira isingayevedzi.
m 	KD 		nzv 		m KD nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi emu , inowanikwa pakati pa keyi na eni muurongwa hwebumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
katya 	K 		ny 		katya K ny . Kana munhu akati katya anenge aratidza kushamisika kukuru. katyama .
kavangu 	KKD 		ny 		kavangu kavanju KKD ny . Kuti kavangu kutushuka kunoita zvinhu zvinenge zvakaita mvura mvura. kabvau .
kavari kavari 	D- 		ny 		kavari kavari D- ny . Kuti kavari kavari kufamba kunoita munhu achikasika chaizvo. kavaya kavaya .
kumu 	KD 		ny 		kumu KD ny . Kuti kumu kubvisa chipfeko pamuviri nokukasira. Patakapedzisira kumuona, akangosvika kumba ndokuti kumu kumu hembe dzekubasa, pfekei makaki, ndiye panze dhugu. Kuti kumu kukurumidza kusununguka kana kubva kungaita simbi kana bhaudhi paranga rakabata.
kavi 	DK 		ny 		kavi DK ny . Kuti kavi kuchera chikomba pasi, woisa mbeu mukati, wofusira. Nzungu dzinoda kungonzi kavi kavi nebadza, kwete kuita zvokukanda uchitevera gejo.
kavu 	DK 		ny 		kavu DK ny . Kuti kavu kubanha kana kuti kupfura nemakumbo.
kayaya kayaya 	D- 		ny 		kayaya kayaya D- ny . Kuti kayaya kayaya kutadza kunyatsofamba zvakanaka uchiita souri kuremerwa namakumbo ako. dhananga dhananga, tanja tanja .
kazhu 	DK 		ny 		kazhu DK ny . Kuti kazhu kungotema usina hanya nokuti waita mutemeroi.
keche 	D-/DK 		ny 		keche D-/DK ny . Kuti keche kurira kwepfuti iri kukokwa, kana kuti kwebanga riri kuvharwa. Kuti keche kurira kunoita chimai chekiyi painokiyiwa. kede .
kede 	DK 		ny 		kede DK ny . keche .
kede 	KD 		ny 		kede KD ny . Kuti kede kupinda mukati nokukurumidza. keche, potyo .
kekerere 	D- 		ny 		kekerere D- ny . Kuti kekerere kukweva munhu kana chimwewo chinhu chinorema, uchienda nacho kure kwakadaro uko. Mudzidzisi akamuti kekerere achimuzvuzvurudzira kuhofisi kwake kundomurova. kukururu, kwekwerere .
kere kere 	DK+ 		ny 		kere kere DK+ ny . Kana huku ichichema kuti kere kere inenge yava kuda kukandira mazai.
kereketye 	DDDK 		ny 		kereketye DDDK ny . keche .
kurundundu 	D- 		ny 		kurundundu D- ny . Kuti kurundundu kungogara wakati zii, usingadi kutaura nevanhu. Patakasvika pamba patete, takawana murume wavo akangoti kurundundu, zvekuti takabva taoneka tisati toda.
madu 	KD 		ny 		madu medu KD ny . Kuti madu kudimbura kana kugurira chinhu chakaomarara. mhedu .
kikiri kikiri 	D- 		ny 		kikiri kikiri D- ny . Kana vanhu vachiti kikiri kikiri vanenge vachiita mutsimba vachida kuputsirana pasi.
mata 	D- 		ny 		mata D- ny . Kuti mata kunamira pane chimwe chinhu. kwavarara . Kuti mata kumhanya zvakasimba usingacheuki kana zviya uchitiza.
kindingindi 	K- 		ny 		kindingindi K- ny . Kuti kindingindi kutanga chinhu chakaomarara kana kuti chinotyisa. Paakangoti jongwasi kindingindi rakabva ramutunga muziso.
kiri kiri 	D- 		ny 		kiri kiri D- ny . Kuti kiri kiri kumhanya kunoita mhuka ichitiza zvakanyanya chaizvo.
kiriri 	K- 		ny 		kiriri K- ny . Kuti kiriri kutsika kwaunoita bhora uchirimisa. Kutiti kiriri kumaka kwaunoita munhu muchitamba, nhabvu paya paunenge wava kuedza kumutorera bhora racho.
kuzvu 	DK 		ny 		kuzvu DK ny . Kuti kuzvu kukuvara zvishomashoma kwekungobva rukanda rwepamusoro, mushure mekukweshera pamwe panhu.
kwacha 	D- 		ny 		kwacha D- ny . Kuti kwacha kuwira pasi kwezvinhu zvichiita ruzha. Tsotsi payakaedza kuredza chikwama chaive chizere nemari, muridzi wacho akabva atendeuka, zvekuti chikwama chiya chakabva chadonha chichiti kwacha.
kiyinu 	KKD 		ny 		kiyinu KKD ny . Kuti kiyinu kuvhurika kunoita ganje kana watenderedza kamwana karo mukati maro. ANTONYMS kiye.
kwachata 	D- 		ny 		kwachata D- ny . Kana mari ikawira pasi ichiti kwachata inenge yadonha neruzha ichimwararika-mwararika.
kwachu 	D- 		ny 		kwachu D- ny . Kuti kwachu kubvisa chimedu uchiruma nemazino zvine simba. Kuti kwachu kutora mari kana zvimwe zvinhu zvakawanda panguva imwe cheteyo.
kwaku 	D- 		ny 		kwaku D- ny . Kuti kwaku kutanga kufamba pasina chifungidziro. Tsotsi payakaona mapurisa yakabva yati kwaku ichipinda mumota, ndiye hutu kuenda.
kwakwasha kwakwasha 	D- 		ny 		kwakwasha kwakwasha D- ny . Kuti kwakwasha kwakwasha kufamba kwechinhu chine mumhu mukuru, mukati memauswa kana miti.
ko 	K 		ny 		ko K ny . Kuti ko kurira kunoita zvinhu zviviri zvinenge zvarovaniswa. Madonhwe okutanga emvura taianzwa kuti ko ko ko padenga remba yemazen'e. Kuti ko kurira kunoita simbi kana chimwe chinhu chakaoma, paunenge uchichitema nechimwewo chinhu. Unoti ko ko ko kutema danda rose iro nekatemo kadiki kakadaro, unofunga kuti ungarigona? Kuti ko kurira kunoitika kana uchigogodza chimwe chinhu. Akapotsera dombo rikarova dhiramu kuti ko.
kobo 	KD 		ny 		kobo KD ny . Kuti kobo kuruma kwenyoka. Akakwira mumuti achida kutanha muchero, ndokunzi kobo nenyoka arimo.
koche 	D- 		ny 		koche D- ny . Kuti koche kubatanidza uchiita zvokupfekera kana kusunganidza, sezvaungaita cheni.
kocho 	D- 		ny 		kocho D- ny . Kuti kocho kurira kunoita chinhu chinenge chadonhera mumauswa kana kuti mumashizha.
kwamu 	D- 		ny 		kwamu D- ny . Kuti kwamu kurova munhu nembama kumeso kana mumusoro. kwa . Kuti kwamu kubvisa gwande remuti kana chimwe chinhu pachinenge chakanamira.
kwangwa 	DK 		ny 		kwangwa DK ny . Kuti kwangwa kuteerera zvakanyanya, wakatomisa nzeve kwazvo. -bengwa .
kanganya 	K- 		ny 		kanganya K- ny . chanjama .
kanganya 	KKD 		ny 		kanganya KKD ny . Kuti kanganya kuoma sezvinoita dehwe remombe. Kuti kanganya kurara nomusana, kana kuti kuita manhede. Ndakasvikomuwana akati zvake kanganya nemanhede.
kanha kanha 	KD+ 		ny 		kanha kanha KD+ ny . kanya kanya .
kodobo 	KKD 		ny 		kodobo KKD ny . Kuti kodobo kuwira mukati kunoita imba, kana kuti ivhu rinenge riri pamusoro pomwena.
kodobvo 	KKD 		ny 		kodobvo KKD ny . kodobo .
kodoma 	KKD 		ny 		kodoma KKD ny . Kuti kodoma kungogara munhu asina zvaari kuita. Ndamuwana akati kodoma zvake kugara asi mumba musina kana chati chamboitwa.
kwara kwara 	D- 		ny 		kwara kwara D- ny . Kuti kwara kwara kumhanya kwemhuka ine matsimba akaparadzana, seeshumba kana tsuro.
kwarakwashu 	KKKD 		ny 		kwarakwashu KKKD ny . Kuti kwarakwashu kusimuka nekukasika kukuru, kunoita munhu ange akagara kana kuvata. Kuti kwarakwashu kuita chinhu nekukasira uye usina kumbotaurira vanhu kuti ndozvauchaita.
kwaranzu 	KKD 		ny 		kwaranzu KKD ny . Kuti kwaranzu kukwenya nenzara uchikasira zvikuru, uye uchisiya mitaro mirefu chete yeshena.
mba 	K 		ny 		mba K ny . Kuti mba kubata chinhu nechanza cheruoko. Kuti mba kutora zvinhu zvakawanda nemaoko. Akati mba tsama yenzungu ndokuenda. Kuti mba kudzvanyidzira zvine simba. Akanditi mba maoko, ndikatadza kupukunyura.
gwerenu 	KKD 		ny 		gwerenu KKD ny . Kuti gwerenu kubvisa mazariro epadanga kana pabindu.
gwi 	D 		ny 		gwi D ny . Kuti gwi kubata zvakasimba kana kudhonza zvine simba. Akanga oda kutiza achibva anzi ruoko gwi. dzvi .
gwiba 	KD 		ny 		gwiba KD ny . Kana motokari dzikati gwiba dzinenge dzabonderana. Kuti gwiba kuunza nyanga pamwe chete kunoitwa nehandira dzichirwa. dhuma . Kuti gwiba kudzivira panga pakashama.
hurududu 	D- 		ny 		hurududu D- ny . Kuti hurududu kusuwa nokushungurudzika sezvinoita munhu afirwa.
hurwada 	D- 		ny 		hurwada D- ny . Kuti hurwada kupfugama pasi uchigashidza munhu anoremekedzwa chinhu kana zvokudya. Kuti hurwada kupfugama nemabvi nekuda kwekushaya simba mumakumbo kwemhuka kana munhu. gwadara .
hutu 	KD 		ny 		hutu KD ny . Kuti hutu kubva panzvimbo kana kunyangarika nokukasika zvokusazoonekwa zvakare. Chitundumuseremusere chakati hutu chakananga kumakore. tande .
hwa 	K 		ny 		hwa K ny . Kuti hwa kuchema kunoita gava kana imbwa yarohwa. n'wai .
gunduru 	K- 		ny 		gunduru K- ny . Kuti gunduru kupedza chinhu chawanga uchidya kana kunwa. Kuti gunduru kukunguruka kwechinhu chakavhurika pakati, chinorema. Dhiramu rakadonhera pasi, richibva rati gunduru paruware. Kuti gunduru kuita ruzha runonzwikwa, sezvinoita mugomo unenge warohwa nedombo.
gungu 	KD 		ny 		gungu KD ny . Kuti gungu kugumbuka kana kushungurudzika.
gungunduru 	K- 		ny 		gungunduru K- ny . Kuti gungunduru kupedza chokudya kana chokunwa chawanga unacho. Kuti gungunduru kukunguruka kwechinhu chine buri pakati, uye chinorema. Kuti gungunduru kuita ruzha runokonzerwa nokurova chinhu chakaita somugomo nedombo.
gwimbu 	KD 		ny 		gwimbu KD ny . Kuti gwibu kupazura bazi romuti.
gwipfu 	KD 		ny 		gwipfu KD ny . Kuti gwipfu kugura namaoko. Akati musuva gwipfu, ndokukanda mumuromo.
gwiri 	DK 		ny 		gwiri DK ny . Kuti gwiri kutangisa rwendo kana kutevera gwara panenge pafamba nemhuka.
gwirididi 	D- 		ny 		gwirididi D- ny . Kana denga rakati gwirididi rinenge rakadzivirwa namakore. Kukafuma kwakati gwirididi vakuru vanoti kuchaitika mashura.
hwa-a 	K 		ny 		hwa-a K ny . Kuti hwa-a kupera kwechikafu kana zvimwewo zvinhu, kusara pasisina kana chii zvacho. Upfu zvahwapera kuti hwa-a, hameno kuti tinodyei nhasi.
hwamu 	DK 		ny 		hwamu DK ny . Kuti hwamu kufura uswa hwakawanda panguva imwe, sezvinoita mombe ine nzara.
hwapu 	DK 		ny 		hwapu DK ny . hweshu .
h 	KD 		nzv 		h KD nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi echi inowanikwa pakati pa jii na i-i mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
hwaradada 	KDDD 		ny 		hwaradada hwarangada KDDD ny . Kana imba yati hwaradada inenge isisina midziyo yanga irimo, nokuda kwekuti yabiwa kana kuti yabviswa mumba umu. hwarangada .
hwatata 	D- 		ny 		hwatata D- ny . Kuti hwatata kurara pasi kwemhuka ichihwandira imwe, kana kuti kwevanhu vachihwandirana. Shumba yakati hwatata neuswa kuti nyati iswedere pedyo nayo. kwavarara .
hwe 	K 		ny 		hwe K ny . Kana kunze kwati hwe zuva rinenge robuda. Kuti hwe kuva nepfungwa dzakanyatsojeka maererano nezvaunenge uchiita.
hwehwerere 	K- 		ny 		hwehwerere K- ny . Kana kunze kwati hwehwerere kunenge kwachena. werekete, werewere .
jikiti 	D- 		ny 		jikiti D- ny . Kuti jikiti kusvika pasi kwemunhu anenge ambowaruka kana kukwira mudenga. jiti .
gurugudyu 	DDDK 		ny 		gurugudyu DDDK ny . Kuti gurugudyu ruzha runoitika kana munhu achimedza chinhu nokukasika.
hachu 	KD 		ny 		hachu KD ny . Kuti hachu kubvutira munhu chaanenge akabata mumaoko. Chikwama chakanzi hachu, Tendai ndokusara abata mhepo. haku, hatu, katu . Kuti hachu kubata chinhu chinenge chakandwa mumhepo, chakaita sebhora. haku, hatu, katu .
haharara 	D- 		ny 		haharara D- ny . Kuti haharara kuratidza kusagadzikama kana kusatsiga. Munhu akati haharara anozezesa kufamba naye nekuti unozofungidzirwa kuti uri nzenza. Kana mukova wakati haharara unenge wakanyanya kushama.
hwembu 	DK 		ny 		hwembu DK ny . Kana munhu achiti hwembu anenge achimwa mukaka wakakora. Kuti hwembu kukweva chinhu chinotatamuka sezvakaita ndande.
hweshu 	D- 		ny 		hweshu D- ny . Kana munhu akati hweshu anenge abva panzvimbo yaanenge ari nokukasira.
hweshu 	KD 		ny 		hweshu KD ny . Kuti hweshu kubata munhu nemaoko nekukasika.
k 	DK 		nzv 		k DK nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi keyi inowanikwa pakati pa jeyi na emu mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora ChiShona. Akasvika muGirechi Tuu asingazivi kuti keyi anonyorwa sei.
gurungundyu 	DKDK 		ny 		gurungundyu [gurungutyu] DKDK ny . Kuti gurungundyu kumedza nokukasika.
gururu 	D- 		ny 		gururu D- ny . Kuti gururu kuomba kwemhuka. gwiriri . Kuti gururu kuridza ngonono kwemunhu kazhinji kana akarara. gwiriri .
hakanu 	KKD 		ny 		hakanu KKD ny . Kuti hakanu kuregedzeka kwepange pakabatanidzwa nenzira yekukochekera. Bhande rakati hakanu, bhurugwa rikadonha pazere vanhu. kochono .
hwi hwi 	D- 		ny 		hwi hwi D- ny . Kana mudhebhe uchiti hwi hwi unenge uchikwizira, uchiita ruzha pakufamba, nokuti unenge wakanyanya kubata. Kuti hwi hwi kukweva chinwiwa chinopisa. Akati hwi hwi putugadzike inopisa, akatsva.
hwibu 	KD 		ny 		hwibu KD ny . Kuti hwibu kugura kana kucheka chinhu kamwe chete. Kuti hwibu kusimudza mudziyo waunenge uchishandisa nokukasika.
ka 	K 		ny 		ka K ny . Kuti ka kusunga zvinhu. Akati katundu kake netambo ka, kwava kunanga nzira. Kuti ka kurova chinhu chakaoma nechimwezve chinhu chakaoma. Akamuti netsvimbo ka mumusoro.
kabada kabada 	D- 		ny 		kabada kabada D- ny . Kuti kabada kabada kufamba kunoita munhu akapfeka shangu dzakakurisa, zvekuti dzinorovera patsoka. Kuti kabada kabada kufamba uchizvuva shangu, sezvinoita munhu asina simba. Kuti kabada kabada kufamba munhu achikurumidza, achitwasanudza makumbo.
kabi 	DK 		ny 		kabi DK ny . kamhi .
kabi 	KD 		ny 		kabi KD ny . Kuti kabi kuisa chokudya chikuru mumuromo. Akatora mbambaira mundiro ndokuiti kabi yose. Kuti kabi kukanda chokudya mumuromo nokukurumidza. Kuti kabi kubvuta chinhu chokudya. kacha .
kabu 	KD 		ny 		kabu KD ny . Kuti kabu kuruma nyama. Bere rakati mombe kabu pachidya. Kuti kabu kurara panze kana kuti usina chawakafuka. Kuti kabu kurara kwemunhu kana mhuka yakafa. kungunya . Kuti kabu kuzara kana kuzarisa komudziyo kana rukova. nde .
kabvau 	KKD 		ny 		kabvau KKD ny . Kuti kabvau kudambura kana kumwaura chinhu panzvimbo huru. bvaru . Kuti chinhu kabvau kuchicheka nechimwezve chinhu chakapinza. randau .
kabwada 	D- 		ny 		kabwada D- ny . Kana dumbu kana kuti saga rakati kabwada rinenge rakawira mukati, kuratidza kuti mukati hamuchina chinhu. Kuti kabwada kurara kwemunhu ashaya zano, anopisa tsitsi.
kacha 	D- 		ny 		kacha D- ny . Kuti kacha kubvuta chinhu chokudya. Kuti kacha kudya kwemunhu ane nzara, anenge achikurumidza. Kuti kacha kushamisika nezvinhu zvisingawanzoitika. Kuti kacha kukwira bhazi kana motokari. kata . Kuti kacha kutora nechisimba.
kachi 	KD 		ny 		kachi KD ny . Kuti kachi kudzipwa nemate kana chokudya chinenge chamira pahuro. Kuti kachi kubvuta chinhu chokudya. kacha . Kuti kachi kupindira munyaya yawawana ichitaurwa.
gutsu 	KD 		ny 		gutsu KD ny . Kuti gutsu kukwidza musoro kudenga nokuudzikisa kuratidza kuti uri kubvumirana nezvinotaurwa. Paitaura baba vake, mwanakomana aingoti gutsu musoro kuratidza kuti aifarira zvavaitaura.
-i 	K 		nan' 		-i K nan' . Iri idzinde rechinan'anuri chinoratidza chaicho chiri kutaurwa kana kubvunzwa. Vanhuiko ivava vanoita zvinhu zvakadai?
kachu 	DK 		ny 		kachu DK ny . Kana ukati chinhu kachu nebwe unenge wachitswanya.
kadabu 	KKD 		ny 		kadabu KKD ny . Kuti kadabu kubvisa chipandi nokuruma kana kucheka. Kuti kadabu kuchera zvine simba.
kadya 	DK 		ny 		kadya DK ny . Kuti kadya kunwa uchimedza zvinoita ruzha runotonzikwa. gadya .
gwa 	D 		ny 		gwa D ny . Kuti gwa kutema nedombo kana chimwewo chinhu. gwe .
gwa gwa gwa 	D- 		ny 		gwa gwa gwa D- ny . Kuti gwa gwa gwa kufamba zvokutsika pasi pachitinhira.
gwaba gwaba 	KD+ 		ny 		gwaba gwaba KD+ ny . Kuti gwaba gwaba kufamba zvishoma zvishoma komunhu kana mhuka isina simba mumabvi. Murwere aifamba achiti gwaba gwaba sooda kudonha.
hata hata 	KD+ 		ny 		hata hata KD+ ny . Kuti hata hata kufema uchizarirwa pamusana pokushatirwa.
hatu 	KD 		ny 		hatu KD ny . Kuti hatu kubata noruoko chinhu chiri, kana kuti choda, kutiza kana kudonha. katu . Kuti hatu kubata chinhu chinenge chakandwa mumhepo. katu .
hava 	D- 		ny 		hava D- ny . Kuti hava kupararira kwemarimi emoto uchipisa nzvimbo huru. tupwi-i .
kaha 	KD 		ny 		kaha KD ny . Kuti kaha kutaridza kushamisika nechinhu.
kahanana 	K- 		ny 		kahanana K- ny . Kuti kahanana kugangaidzika nechinhu. Kuti kahanana kuramba wakatarisisa chinhu. tsviriri .
kakaaka 	D- 		ny 		kakaaka D- ny . Kuti kakaaka kuzamura wakamira. zazanu . Kuti kakaaka kuzara kusvika kumusoro kwechinhu chakaita somugomo. Kana vanhu vakamira vakawanda mumutsetse vanenge vakati kakaaka . Madzimai anga akati kakaaka mudungwe achienda kutsime.
kakai kakai 	KKD+ 		ny 		kakai kakai KKD+ ny . Kana uchinwa uchiti kakai kakai unenge uchikurumidza, uye uchimedza zvakawanda panguva imwe chete.
gwabada gwabada 	D- 		ny 		gwabada gwabada D- ny . Kuti gwabada gwabada kufamba munhu achiita ruzha, sekwemunhu ane shangu dzakakurisa. Harahwa yaiti gwabada gwabada ichimema munda wayo.
gwabhu 	KD 		ny 		gwabhu KD ny . Kuti gwabhu kubvisa chivharo kana chigamba pachakanamatira kana kuti kupedza zvawanga uchiita. Chivharo chebhodhoro chakanzi gwabvu, shasha ndokutanga kunwa doro raive mukati. kwetsu .
gwachara 	D- 		ny 		gwachara D- ny . Kana mudziyo ukati gwachara unenge wadonha zvokuita ruzha. Akasaidzira svinga rehuni rikandoti gwachara pasi. Kuti gwachara kudonha kwemunhu kwekuneta kana kushaya simba.
gwada 	KD 		ny 		gwada KD ny . Kuti gwada kupfugama nokukasika.
gwadabu 	KKD 		ny 		gwadabu KKD ny . Kuti gwadabu kubvisa chidziviro chinorema chinenge chakadzivira pamudziyo kana pane imwe nzvimbo.
gwadara gwadara 	D- 		ny 		gwadara gwadara D- ny . Kuti gwadara gwadara kurwisana nokumuka kunoita mhuka yanga yakarara pasi.
kakanya kakanya 	KKD+ 		ny 		kakanya kakanya KKD+ ny . Kuti kakanya kakanya kufamba uchizvuva nyama dzako, sezvinoita munhu ane makumbo anorwadza kana anozvida.
kakanyu 	D- 		ny 		kakanyu D- ny . Kuti kakanyu kutwasanudza waya nokuikweva.
kakanyu 	KKD 		ny 		kakanyu KKD ny . Kuti kakanyu kudambura chinhu nemazino, sezvaungaita uchidya runda pabvupa.
kakasha 	D- 		ny 		kakasha kakasha D- ny . Kana uchibata chinhu chisina kutsetseka kana kuti tsveremete, unonzwa kuti kakasha . kwakwasha .
kakasha kakasha 	D- 		ny 		kakasha kakasha D- ny . Kuti kakasha kakasha kufamba kwemunhu kana mhuka yakaita sekamba, ichikwenga pasi zvinonzwika.
gwajata 	D- 		ny 		gwajata D- ny . Kuti gwajata kudonha kwechinhu zvine ruzha, sezvinoita svinga rehuni rajatwa pasi.
hi hi hi 	K- 		ny 		hi hi hi K- ny . Kuti hi hi hi ruzha uye kuita sokufenda kunoitwa nemunhu kana oda kumukirwa neshavi kana kubudirwa.
kakata 	D- 		ny 		kakata D- ny . Kuti kakata kuita nharo dzisingadzoreki. Kuti kakata kukwira mumuti kana chikomo. kata kata .
kakaya kakaya 	DDK+ 		ny 		kakaya kakaya DDK+ ny . Kuti kakaya kakaya kunetseka pakufamba kunoratidza kuti munhu ari kurwadziwa.
gwamu 	DK 		ny 		gwamu DK ny . Kana munhu akanzi gwamu anenge arohwa mbama yakasimba.
gwanan'wana 	KDDD 		ny 		gwanan'wana gwenen'wene KDDD ny . Kana munhu kana mhuka ichinzi yakati gwanan'wana inenge yakamuka. Unofunga kuti akakotsira iye akati gwanan'wana uyu.
gwangu 	KD 		ny 		gwangu kwangu KD ny . Kuti gwangu kuchera sezvakaita mukaka mumudziyo, uchishandisa gwaku.
hoihoi 	DDKK 		ny 		hoihoi DDKK ny . Kuti hoihoi kuunganidza n'ombe kana vanhu vazhinji panhu pamwe.
kamanya kamanya 	D- 		ny 		kamanya kamanya D- ny . Kuti kamanya kamanya kufamba nokukurumidza.
kambai kambai 	KKD+ 		ny 		kambai kambai KKD+ ny . Kuti kambai kambai kufamba nemaoko nemakumbo sezvinoita mwana mudiki.
gwanhu 	DK 		ny 		gwanhu DK ny . Kuti gwanhu kutanhaura kana kudambura, sezvakaita shizha romuriwo. Akati gwanhu shizha romuriwo ndokuripa mbudzi.
gwanzu 	DK 		ny 		gwanzu DK ny . Kana danda rikanzi gwanzu rinenge rapamurwa napakati. Kuti gwanzu kurova nembama zvakasimba. Akainzi gwanzu yamatsenganzungu mbama, mukomana akaona nyenyedzi masikati machena.
gwarada 	D- 		ny 		gwarada D- ny . kwanyanu . Kuti gwarada kurira kunoita dehwe rakaomarara.
gwaragwada 	D 		ny 		gwaragwada D ny . Kuti gwaragwada kusumuka kwemhuka inenge iri kuita dambudziko rokumuka nokuneta kana nechimwevo chikonzero.
gwaranu 	DDK 		ny 		gwaranu DDK ny . Kuti gwaranu karuzha kanoitika pakuvhura kana kuvhara mukova unenge uchigumha pasi.
iya 	KD 		nan' 		iya iye KD nan' . Ichi chinan'anuri chemipanda 9 ne10 chinoratidza kuti chinhu chiri kutaurwa chacho chakapfuura, kana kuti hachisi kuonekwa asi chinozikanwa nevatauri. Mombe iya yokutungwa kudhibha takazoiuraya.
gudu 	KD 		ny 		gudu KD ny . Kuti gudu kuvhunika kwechinhu nepakati. Akati chibage gudu, akapa mukoma wake chimwe.
gudubu gudubu 	DDK+ 		ny 		gudubu gudubu DDK+ ny . Kana munhu achiti gudubu gudubu anenge achingorovanisa midziyo inenge isina zvinhu yakaita semigomo.
gudya 	DK 		ny 		gudya gadya DK ny . Kuti gudya kumedza chinhu zvine ruzha.
gudyu 	DK 		ny 		gudyu DK ny . Kuti gudyu kumedza mvura kana chimwe chinonwiwa zvine ruzha. gadya, gatya .
gwashu 	KD 		ny 		gwashu KD ny . gwishu .
gwava 	KD 		ny 		gwava KD ny . Kuti gwava kumira uri chinhambwe kubva pamunhu waunoda kupa chikumbiro. Mushandi anogwava kana achikumbira zororo kuna sapurazi. Kuti gwava kubva panzvimbo kuenda pane imwe asi wakagara.
gwavava 	D- 		ny 		gwavava D- ny . Kuti gwavava kurara nedumbu sezvinoita dzvinyu.
j 	DK 		nzv 		j DK nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi jeyi inowanikwa pakati pa i-i na keyi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
ja 	K 		ny 		ja K ny . Kuti ja kutema uchibva wadimbura kana kusiya gomba rakadzika.
ja ja ja 	D- 		ny 		ja ja ja D- ny . Kuti ja ja ja kuvhinza kunoita mvura mumudziyo wakabooka, kana kuti denga remba risina kupfirirwa zvakanaka.
jabu jabu 	D- 		ny 		jabu jabu D- ny . Kana munhu kana mhuka ichifamba ichiti jabu jabu inenge ichifamba ichitomhuka-tomhuka.
jadu 	KD 		ny 		jadu KD ny . Kuti jadu kutema chinhu uchibva watochidimura. Kuti jadu kudonha nerutivi.
guju 	DK 		ny 		guju DK ny . Kuti guju kutomuka-tomuka mudenga, sezvinoitika kana chinhu chichifamba panzira isina kugadzirwa zvakanaka.
gwe 	K 		ny 		gwe K ny . Kuti gwe kungokaruka vanhu vasangana pasina kufungidzira. Kuti gwe kugara pamusoro pechimwe chinhu. Gudo rakanga raguta zvaro kudya chibage rikabva rati gwe kugara pamusoro pedombo raiva mumunda. Kuti gwe kutema munhu, mhuka kana mudziyo uchishandisa dombo kana chimwe chinhu.
gwebu 	KD 		ny 		gwebu KD ny . Kuti gwebu kukwatura chivharo kana dombo rakaita gwandefa kuti uone zviri pasi. Akati gwebu gwandefa ndokubva aona chinyavada.
gwede 	D- 		ny 		gwede gweje D- ny . Kuti gwede kunyatsopindana kwezvinhu zvinenge zvichibatanidzwa kunyanya simbi.
gwede 	DK 		ny 		gwede DK ny . Kuti gwede kuisa misoro pamwe chete sezvinoita hando dzava kurwa. Hando mbiri dzakandosvikoti nyanga dzadzo gwede, ndokutanga kusundana.
gwedeba gwedeba 	DDK+ 		ny 		gwedeba gwedeba DDK+ ny . gweba gweba. .
gwedebu 	KKD 		ny 		gwedebu KKD ny . Kuti gwedebu kubvisa chivharo chinenge chakavhara chimwe chinhu. Ndakati chivharo gwedebu, ndokuona mupoto muzere nyimo.
hu-un'wi 	DK 		ny 		hu-un'wi DK ny . Kuti hu-un'wi kurira kwebere.
jakawaya 	D- 		ny 		jakawaya D- ny . Kuti jakawaya kurasa-rasa midziyo kana zvimwewo zvinhu pese pese. Kana zvokudya kana zvimwewo zvinhu zvakati jakawaya zvinenge zvakawanda kwazvo. Tasiya nyama nedoro zvakangoti jakawaya kumba.
gumbu 	DK 		ny 		gumbu DK ny . Kuti gumbu kupingwa nechinhu chisingabvi pachiri.
gwedzvede gwedzvede 	DDK+ 		ny 		gwedzvede gwedzvede DDK+ ny . Kuti gwedzvede gwedzvede kufamba kwekukweva makumbo nepamusana pekuneta.
gwegwedu 	KKD 		ny 		gwegwedu gegedu KKD ny . Kuti gwegwedu kuruma pfupa kana chingwa chakaoma, sezvinoita imbwa ichidya bhonzo renyama. Kasikana kaiti gwegwedu gwegwedu masiwiti. babandu .
gwegwendere 	K- 		ny 		gwegwendere K- ny . Kuti gwengwendere kurira kunoita mudziyo wesimbi ukadonhera pasi pakaomarara. Amai vakanzwa ndiro kuti gwengwendere vakamhanyira padzaisukwa.
gweje gweje 	DK+ 		ny 		gweje gweje DK+ ny . Kuti gweje gweje ruzha runoita ngoro kana motokari inenge yasakara, kunyanya kana ichifamba pane matombo.
jandu 	DK 		ny 		jandu DK ny . Kuti jandu kutsenga chekudya chakanyorovera zvikuru.
janhi 	DK 		ny 		janhi DK ny . Kuti janhi kusvetuka uchibva pane imwe nzvimbo uchinomhara pane imwe. tomu .
gumhi 	DK 		ny 		gumhi DK ny . Kuti gumhi kufamba kunoita munhu anenge akakuvara rimwe gumbo kana kuremara.
gumu 	KD 		ny 		gumu KD ny . Kuti gumu kurovera pachinhu zvinyoronyoro. Kuti gumu kukonzera kuti zvinhu zviteuke mushure mokunge wagumha chinhu chazvinenge zviri. Kuti gumu kutanga kuita chinhu.
gwendere gwendere 	KKK DDD 		ny 		gwendere gwendere KKK DDD ny . Kuti gwendere gwendere ruzha runoitwa nemidziyo ichibonderana-bonderana.
je 	K 		ny 		je K ny . Kuti je kuvhura maziso wakatarisa chimwe chinhu.
je je je 	K- 		ny 		je je je K- ny . Kuti je je je kurira kunoita shiri kana zvimwewo zvipukanana. Kana doro kana mvura ichiti je je je inenge ichitonhora chaizvo. Kana chigero chichiti je je je chinenge chichicheka mucheka kana bepa.
ndu ndu ndu 	K- 		ny 		ndu ndu ndu K- ny . Kuti ndu ndu ndu kugara usingatauri nemunhu nekuda kwekusurikirwa.
ndugu 	KD 		ny 		ndugu KD ny . Kuti ndugu ruzha runoitika panenge pachitsemurwa dombo, pachibuda utsi.
nyapu 	KD 		ny 		nyapu KD ny . Kuti nyapu kurova zvishomanana nekashamhu kaduku katete. Kana mwana mudiki achirangwa, anongonzi nyapu zvisingarwadzi.
mwaru 	KD 		ny 		mwaru KD ny . Kuti mwaru kutsemura chinhu chakaita sebepa kana jira. bvaru .
mwau 	DK 		ny 		mwau DK ny . Kuti mwau kubvarura chinhu chakaita sehembe, wakabata nemaoko maviri.
mwe mwe mwe 	D- 		ny 		mwe mwe mwe D- ny . Uku kusekerera munhu asingaratidze mazino. mweku mweku .
mwechu 	KD 		ny 		mwechu mwachu KD ny . Kuti mwechu kubvaruka kwehembe kana jira rinongoerekana ratsemuka. Paakandidhonza zvine simba, hembe yangu yakabva yati mwechu. Kuti mwechu kunyemwerera kuya kunotyora, kunoburitsa kunaka kwese kwemunhu.
ndure ndure 	DK+ 		ny 		ndure ndure DK+ ny . Kuti ndure ndure kubuda kunoita vanhu mumba vakaita mudungwe.
nyare 	KD 		ny 		nyare KD ny . Kuti nyare kunzwa, kunetsekana mupfungwa kunoita munhu achinge aita zvisina kukodzera. Mukuwasha akati nyare ataura shoko rinonyadzisira pana ambuya.
nyasa 	D- 		ny 		nyasa D- ny . Kuti nyasa kupfava kungaita chinhu changa chakaomarara, kana kuti change chiine ukasha.
mwengu 	KD 		ny 		mwengu KD ny . Kuti mwengu kunyemwerera zvisingaende kure. Kuti mwengu kutaura manyepo.
mwenyu 	KD 		ny 		mwenyu KD ny . Kuti mwenyu kusekerera kunoita vana vacheche kana vaakurezveka.
ndwi 	D- 		ny 		ndwi D- ny . Kuti ndwi kubatanidzwa kunenge kwakaitwa zvinhu zvakaita sembesa pakurima, yozotadza kunyatsokura.
ndyandya ndyandya 	DK+ 		ny 		ndyandya ndyandya DK+ ny . Kuti ndyandya ndyandya kumhanya kunoita mhuka ine mahwanda makuru, ichiita mutsindo.
ndyarara 	K- 		ny 		ndyarara K- ny . Kuti ndyarara kufamba kwevanhu vakaita mudungwe.
njadagu 	KKD 		ny 		njadagu KKD ny . Kuti njadagu kudonha nemanhede, wobva warovera nomusoro nomusana. gaga .
njanda 	D- 		ny 		njanda D- ny itik . Kuti njanda kudonha kwemunhu anenge asina simba. mvucha .
mweu 	DK 		ny 		mweu DK ny . Kana hembe ikati mweu inenge yabvaruka sezvainoita kana ikabatwa newaya. Pandaibuda muchovhamubaiwa iya, bhurukwa rangu rakakakatwa nechipikiri pamusuo, rikabva rati mweu.
mwi-i 	K 		ny 		mwi-i K ny . mwiro .
mwiro 	KD 		ny 		mwiro KD ny . Kuti mwiro kunyarara zviya zvekusambotaura kana kuita karuzha kanonzikwa. mwi-i .
ndyu ndyu ndyu 	K- 		ny 		ndyu ndyu ndyu K- ny . Kuti ndyu ndyu ndyu mamhanyiro anoita bhiza richiita mutsindo.
neka neka 	KD KD 		ny 		neka neka KD KD ny . Kuti neka neka kuita bishi rokuita chimwe chinhu vanu vachishandira pamwe. nekai .
nekeshe 	D- 		ny 		nekeshe D- ny . Kuti nekeshe kuneta kungaite munhu ashanda zvikuru uyezve achinzwa nzara.
nekete 	D- 		ny 		nekete D- ny . Kuti nekete kunzwa usisina simba mumuviri mako musure mokunge wamboshanda zvine simba.
njanjandara 	K- 		ny 		njanjandara K- ny it . Kuti njanjandara kudonha kwemunhu achizoita senge afa. Kuti njanjandara kurambisisa kuita zvaunenge uchitaurirwa. kan'a .
n 	KD 		nzv 		n KD nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi eni , inowanikwa pakati pa emu na o-o mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
n'a 	K 		ny 		n'a K ny . Kuti n'a kuruma kwekungoti danzurei kana kuti rumei padikidiki.
n'abu 	KD 		ny 		n'abu KD ny . Kuti n'abu kuruma chidimbu chechinhu chakaita senyama. n'abvu .
n'au 	KD 		ny 		n'au KD ny . Kuti n'au kuruma kunoita mhuka nyama.
neku neku 	KD+ 		ny 		neku neku KD+ ny . Kuti neku neku kufamba uchiti ukaenda uko wodzoka zvisina kana nechinangwa chose.
nenga 	KD 		ny 		nenga KD ny . Kuti nenga kuva pamusorosoro pechimwe chinhu. Gondo rakanga rakati nenga pamusoro pebazi rakaoma.
nengeshu 	KKD 		ny 		nengeshu KKD ny . Kuti nengeshu kupwanya chinhu chakaita sehari, kusvika chaita mabandi mabandi.
nje 	K 		ny 		nje K ny . Kuti nje kurova paunenge uchida chaipo, uchishandisa chibhakera kana chombo.
nje nje nje 	D- 		ny 		nje nje nje D- ny . Kuti nje nje nje kuva nemavara akawanda, sezvakaita mbada. Kuti nje nje nje kubvunda nechando kana nekutya. Kuti nje nje nje kupenya zvishoma sezvinoita, zuva richingobuda.
njengu 	KD 		ny 		njengu KD ny . Kuti njengu kurova munhu neshamhu yakakora, asi uchinyanya kurova musoro.
nhenga nhenga 	KD+ 		ny 		nhenga nhenga KD+ ny . Kuti nhenga nhenga kufamba zvisina kuti twasu, uchiti ukaenda divi iri wodzoka. Kana usina kushinga haungafambi pamudengade, nekuti unenge uchiti nhenga nhenga.
n'azhu 	KD 		ny 		n'azhu KD ny . Kuti n'azhu kutsenga zvinonzwika. n'an'azhu, gazhu . Kuti n'azhu kuruma mazino achipinda munyama asi usingadamburi.
n'e-e 	K 		ny 		n'e-e K ny . Kuti n'e-e kuchema kunoita mwana mucheche.
n'en'edu 	DDK 		ny 		n'en'edu DDK ny . Kuti n'en'edu kutsenga chinhu chakaomarara. gegedu .
nengesvu 	KKD 		ny 		nengesvu KKD ny . Kuti nengesvu kudzokera kumashure zvishoma womira, washamiswa kana kuti watyiswa nechimwewo chinhu. Paakaona chinhu chainge nyoka chiri mugwenzi, akati nengesvu, ndokunatsobokorera ari seapo.
nete 	D- 		ny 		nete D- ny . Kuti nete kunzwa muviri uchishaya simba pamusana penzara, dambudziko kana kurwara.
naku 	KD 		ny 		naku KD ny . Kuti naku kushandisa chimuti kana chimwe chinhu, kubvisa chimwewo chinhu pachinenge chiri, nekukasika.
ngabu 	KD 		ny 		ngabu KD ny . Kunzi ngabu kutemwa nedombo mumusoro.
njodogo 	KKD 		ny 		njodogo KKD ny . Kuti njodogo kurova munhu nechibhakera kumeso, pachifuva kana pambabvi.
njokoto 	D- 		ny 		njokoto D- ny . Kuti midziyo njokoto kuikanda pasi zvisina hanya, yosara yakangopararira pasi. Ndiro nezvipunu zvakanzi njokoto mumba yokubikira.
nhi 	K 		ny 		nhi K ny . Kuti nhi kubata munhu kana mhuka nepahuro.
name 	D- 		ny 		name D- ny . Kuti name kuita kuti chimwe chinhu chibatane nechimwe. Kuti name kutevera munhu kana mhuka uri pedo pedo nayo. Kuti name kuvako kwemvura inonaya yakawanda. Pandakaona mvura yati name kumakomo, ndakaziva kuti zvakange zvisisaiti kuti ndiyanike mumera paruware.
namu 	DK 		ny 		namu DK ny . Kuti namu kutora chinhu uchikasira chaizvo. Paakati namu musuva wesadza wanga wasara, akabva asimuka ondogeza maoko.
nan'anan'a 	K- 		ny 		nan'anan'a K- ny . Kuti nan'anan'a nechinhi kusada kuchisiya, uchiramba uchifunga kuti maonere aunoita zvinhu ndiwo chete akanaka. Nyaya yako yekuramba wakati nan'anan'a nezvemari yangu, ini uirege nekuti ndinozvisevenzera. Kana uchiramba wakati nan'anan'a nemunhu unenge wakamumaka usingadi zvekusiyana naye uchingoita basa rekumutsvagira mhosva. Zvaunoramba wakati nan'anan'a nemukadzi wemunhu asi une chakakugara nhai mwanangu?
nanava nanava 	KKD+ 		ny 		nanava nanava KKD+ ny . Kuti nanava nanava kufamba kwemunhu anorwara kana akaneta. Kuti nanava nanava kufamba wakangonyara nyara, semunhu anorwara asina simba. nava nava .
ngarara 	D- 		ny 		ngarara D- ny . Kuti ngarara kunyangara kunenge kwakaita zvinhu, zvakakandwa pese pese.
ngarengare 	KDKD 		ny 		ngarengare KDKD ny . Kuti ngarengare kumhanyisa-mhanyisa kunoita munhu meso, zvekuti unenge uchingoona ziso kuti vaivai.
njororo 	K- 		ny 		njororo K- ny . Kuti njororo kuchururuka zvishoma zvishoma kunoita mvura kana muto. Mvura yaiti njororo kubva mugaba nepaburi rakaboorwa nengura.
nho-o 	D- 		ny 		nho-o D- ny . Kuti nho-o kudzima kwemoto.
nanazi nanazi 	DDK+ 		ny 		nanazi nanazi DDK+ ny . Kuti nanazi nanazi kufamba zvishomashoma seusingadi.
-nangura 	D 		ny 		-nangura D ny it . Ku nangura kutorera kana kubvutira munhu chaanenge akabata.
nanu 	KD 		ny 		nanu KD ny . Kuti nanu kubvisa hembe pawaya, kana chimwewo chinhu pachinenge chakayanikwa.
ngende 	K- 		ny 		ngende K- ny . Kana bhera rikati ngende rinenge raridzwa kamwe chete.
ngi ngi ngi 	K- 		ny 		ngi ngi ngi K- ny . Kuti ngi ngi ngi kusunga zvakasimba.
ngindi ngindi 	KD+ 		ny 		ngindi ngindi KD+ ny . Kana ngoma ichirira inenge ichiti ngindi ngindi .
ngiriri ngiriri 	K- 		ny 		ngiriri ngiriri K- ny . Kuti ngiriri ngiriri ruzha runoitiwa nefoni painenge ichirira isati yadavidzwa. ngururu ngururu .
nava nava 	KD+ 		ny 		nava nava KD+ ny . Kuti nava nava kungoneta-neta kwemunhu ane nyaya, kana munhu ane zvaanenge akapara.
ndadzu 	D- 		ny 		ndadzu D- ny . Kuti ndadzu kutenderera kunoita maziso zvishoma nezvishoma, sezvinowanzoita munhu afenda kana ava kuda kufa.
ngomhu 	KD 		ny 		ngomhu KD ny . Kuti ngomhu kukotama wakaisa musoro mberi.
ngondi ngondi 	KD+ 		ny 		ngondi ngondi KD+ ny . Kuti ngondi ngondi kufamba zvishoma zvishoma, musana wakakombamiswa.
ngondo 	D- 		ny 		ngondo D- ny . Kuti ngondo kudonha kwechinhu chakakura chichienda kumawere kana kuti, chichibva pakakwirira.
nunuva nunuva 	KKD+ 		ny 		nunuva nunuva KKD+ ny . Kuti nunuva nunuva kufamba zvinyoronyoro, munhu achiita saanoteta kutsika pasi. Akafamba achiti nunuva nunuva paakapfeka bhutsu itsva. komba komba .
nwada nwada 	KD+ 		ny 		nwada nwada KD+ ny . Kuti nwada nwada kufamba munhu achizvidhonza, achitsika pasi nezvigunwe chete.
nhonho-o 	KD 		ny 		nhonho-o KD ny . Kuti nhonho-o kutonhora kwechikafu kana kutonhorera kwemamirire ekunze.
nhonhowa nhonhowa 	KKD+ 		ny 		nhonhowa nhonhowa KKD+ ny . Kuti nhonhowa nhonhowa kufamba uchitsika uchiteta semunhu ane maronda pasi petsoka.
ndana ndana 	KD+ 		ny 		ndana ndana KD+ ny . Kuti ndana ndana kufamba makumbo akanyatsotswasanurwa, uye ari kure nakure. tanya tanya . Kuti ndana ndana kufamba sechana chiduku, uchizvitsigisa kuti urege kudonha. tanya tanya .
ngube 	KD 		ny 		ngube KD ny . Kuti ngube kupinda panhu nekuchimbidza.
ngunduru 	K- 		ny 		ngunduru K- ny . Kuti ngunduru kurira kunoita mudziyo wesimbi kana wadonha.
nyachara nyachara 	D- 		ny 		nyachara nyachara D- ny . Kuti nyachara nyachara kufamba munhu uchiridza tsoka kana zvigaba.
nyadu 	KD 		ny 		nyadu KD ny . Kuti nyadu kucheka kana kupara ganda zvishomanene. Kana nyora dzichitemwa dzinongonzi nyadu, pozorwa mushonga.
nyadzu 	D- 		ny 		nyadzu D- ny . Kuti nyadzu kusumudza zvinorema. Akati zigate ramasvusvu nyadzu, ndokutiza naro.
nde 	K 		ny 		nde K ny . Kuti nde kupa mumwe munhu zvaunenge wakabata mumaoko. Akabva anzi nde mari yake yaaipopotera.
nguru nguru 	D- 		ny 		nguru nguru ngara ngara, nguri nguri D- ny . Kuti nguru nguru kufambisa maziso kunoita munhu anenge ari kunyara zvaaita. Akati maziso nguru nguru, paakanzi ndiye aba nyama. Kuti nguru nguru kuchukucha bhodhoro rine mvura kuti richene.
ngurungundu 	D- 		ny 		ngurungundu D- ny . Kuti ngurungundu kurira kunoita mudenga kana kuchinaya mvura ina mabhanan'ana, kana kuomba kunoita mhuka sokuti imbwa kana yatsamwa sezvingaita imbwa.
nyakata 	D- 		ny 		nyakata D- ny . Kuti nyakata kunyorova nemvura. Akanayiwa nhumbi dzikasara dzati nyakata. Kuti nyakata kunyungudika kwechinhu mumvura inopisa kana muzuva.
ndendende 	K- 		ny 		ndendende K- ny . Kuti ndendende kusunga zvakasimba chaizvo. Kuti ndendende kugadzikana mupfungwa nemunyama kwemunhu anga achimbonetseka kana kurwara.
ndenge ndenge 	D- 		ny 		ndenge ndenge D- ny . Kuti ndenge ndenge kuzungunuka kunenge kuchiita pasi kana kuti nyika, zvichikonzerwa nokusagadzikana kwayo.
ndengende 	D- 		ny 		ndengende D- ny . Kuti ndengende kuzunguzika zvine simba, sezvinoita ivhu kana pasi kana nyika isina kugadzikana. Mahwindo edzimba akati ndengende pakatanga kudengenyeka kwenyika.
ndengu ndengu 	D- 		ny 		ndengu ndengu D- ny . Kuti ndengu ndengu kuhuta kunoita abatwa nechando kana avhundutswa.
nguyu nguyu 	DK+ 		ny 		nguyu nguyu DK+ ny . Kana mubato wemudziyo uchiti nguyu nguyu unenge uchifamba- famba usina kubatira zvakasimba. Kuti nguyu nguyu kutsenga kunoita munhu asina mazino mumukanwa. -nguya -nguya .
ngwachara 	D- 		ny 		ngwachara D- ny . Kuti ngwachara ruzha rwunoitwa nesvinga rehuni rinenge risina kusungwa zvakasimba, parinorovera pasi rajatwa. ngwachata .
ngwachata 	D- 		ny 		ngwachata D- ny . Kuti ngwachata kudonha kwemhuka kana munhu asisina simba mumuviri wose. mvucha . Kuti ngwachata ruzha runoitwa netsanga dzakaoma dzinenge dzawira pasi.
ngwandangwanda 	D- 		ny 		ngwandangwanda D- ny . Kuti ngwandangwanda kuzara kwemidziyo kana zvifambiso pese pese. Ndakawana macheya netafura zvakati ngwandangwanda mumba, mushure mokunge varidzi veimba vapedza kurwa.
ndi 	D 		ny 		ndi D ny . Kuti ndi kubata zvakasimba chaizvo.
ndi 	K- 		ny 		ndi K- ny . Kuti ndi kumira nokukasira pamusana pokuti pane chakudzivirira, zvokuti hauchakwanisi kuenda mberi. Kuti ndi kusvika kumagumo kwezvinenge zvichiitika.
ndikinya 	KKD 		ny 		ndikinya KKD ny . Kuti ndikinya kupa mumwe munhu chinhu, asi mumwoyo mako usingadi kumupa.
ndimu 	KD 		ny 		ndimu KD ny . Kuti ndimu kuparadzana nekukasika kwevanhu, mhuka kana zvinhu zvakawanda. Shiri dzakanga dziri pazviyo dzakabva dzati ndimu pakarira mugwendere.
ngwangwangwa 	D- 		ny 		ngwangwangwa D- ny . Kana chivharo chegaba chakati ngwangwangwa chinenge chakasumukira, chisina kuvhara zvakasimba. chanjama . Kuti ngwangwangwa kusimudza nzeve kwemhuka yakakura senzou.
ngwanja 	D- 		ny 		ngwanja D- ny . Kana mudziyo wakati ngwanja unenge waraswa nokuda kokuti wakasakara. Kuti ngwanja kudonha kwesvinga rehuni. Kuti ngwanja kudonha pasi kunoita munhu kana mhuka, nokuda kokuneta kana kupera simba mumakumbo.
ngwe-e 	D 		ny 		ngwe-e D ny . Kana upfu kana kuti hembe yakati ngwe-e inenge yakachena, ruvara rwayo rwakanyatsobuda. Kana kunze kwati ngwe-e kunenge kwachena.
nyamu 	D- 		ny 		nyamu D- ny . Kuti nyamu kusimuka nekukasika. Kuti nyamu kusimudza chinhu nekukasika. Hari yenyama yakanzi nyamu pamoto.
ndindindi 	D- 		ny 		ndindindi D- ny . Kuti ndindindi karuzha kanonzwikwa nechekure kure kengoma, pfuti kana kunaya kwemvura.
ndindindi 	K- 		ny 		ndindindi K- ny . Kuti ndindindi kuzvimba kwechinhu chazadzwa nezvimwe zvinhu, sezvingaite dumbu razadzwa nechikafu. Kuti ndindindi kuzara kunoita imba nevanhu vanenege vakaungana, panzvimbo inenge chechi kana pamba pane rufu.
ndiriri 	K- 		ny 		ndiriri K- ny . Kuti ndiriri kumira kwechinhu chinofamba kana kutenderera, uye kana chava kumira mabhureki acho anenge achirira. Rori yakasvikoti ndiriri pachiteshi, vanhu ndokudzika.
ndo ndo ndo 	D- 		ny 		ndo ndo ndo D- ny . Uku kunyura kunoita chinhu mumadhaka kana mumvura.
ndo-o 	D- 		ny 		ndo-o D- ny . Kuti ndo-o kusviba kweganda kana chimwe chinhu kwakanyanya. Musikana uya wekushandisa mishonga yekutsvukisa ganda makore aya mazuvaano asviba kuti ndo-o. Kuti ndo-o kunyura kana kuparara kwechinhu. Saka wati hembe yangu yongorova zvayo kuti ndo-o here?
ngwenjere 	K- 		ny 		ngwenjere K- ny . Kana mudziyo wesimbi kana kuti simbi ikati ngwenjere , inenge yaita ruzha nokuda kokudonhera pasi, kana kuti yabondereswa iyo pachayo.
ngwere 	KD 		ny 		ngwere KD ny . Kuti ngwere kuchena kunenge kwakaita chinhu chakaita seupfu.
ngwerengwere 	K- 		ny 		ngwerengwere K- ny . Kuti ngwerengwere kurira kwebhera kana kuti simbi inenge ichirohwa-rohwa.
ngwi-i 	K- 		ny 		ngwi-i K- ny . Kuti ngwi-i kudhuruma kunoita mota kana dhege painenge ichifamba.
ngwiriri 	K- 		ny 		ngwiriri K- ny . Kuti ngwiriri kundeya zvine simba, kana kuti kumhanya zvikuru. mvi-i .
nyandu 	D- 		ny 		nyandu D- ny . Kuti nyandu kumira kunoita vhudzi remunhu kana richinge risina kukamwa, kana kuti wabatwa nokutya. Pandakapfuura nepamakuva usiku, ndakanzwa vhudzi rangu kuti nyandu nemusoro wangu. Kuti nyandu kukwakuka kunoita munhu paambenge agere.
mwanda 	KD 		ny 		mwanda KD ny . Kuti mwanda kupararira kwezvinhu kana kwevanhu panzvimbo. Vanhu vakati mwanda pamuchato, apo vakange vashanyirwa nemukuze wenyuchi.
ndonye 	KD 		ny 		ndonye KD ny . Kana ukati ndonye unenge wawira pasi uchiita zvokutanga nomusoro.
nha 	D 		ny 		nha D ny . Kana munhu achiti nha anenge achitora kasadza kadiki, achikakanda pamusoro pemukonde wesadza. Amai vakanga vava kuda kuti mwanakomana vawo achiroora, vaiti vakamubikira sadza, voti kamwe kasadza nha pamusoro wemukonde wake. Kuti nha kutora nokukasika, zvinenge zvine simba mukati. Akati nha demo, ndokupinda musango.
nyangadu 	KKD 		ny 		nyangadu KKD ny . Kana chinhu chakaita godo chati nyangadu , chinenge chapera ugodo hwacho, sezvinoita shuga yaiswa mumvura.
nyangara 	K- 		ny 		nyangara K- ny . Kuti nyangara kushaya kuoneka kwechinhu chambenge chiripo. Pasina nenguva, makore akangoti nyangara mudenga. hwa-a .
nyangata 	D- 		ny 		nyangata D- ny . Kuti nyangata kupfava kwechinhu changa chakaomarara. Dehwe rakasara rachiti nyangata rabva mukusukutwa nemunyu nemvura.
nyange 	DK 		ny 		nyange DK ny . Kuti nyange kumwaya zvishomashoma. Mhiripiri inoda kungonzi nyange nokuti ikawandisa inovavisa chikafu. Kuti nyange kunanzva dovi kana bota kubva pamuromo pomucheche.
-mepfu 	KD 		ny 		-mepfu mopfo KD ny . Kuti mepfu kudimbura kana kuruma chekudya chakanyorovera. Akati mepfu mbambaira yaive yanyatsoibviswa zvakanaka nambuya, achibva anzwa parere mwoyo. mepfenyu .
mhemha mhemha 	KD+ 		ny 		mhemha mhemha KD+ ny . Kuti mhemha mhemha kufamba-famba panzvimbo nokutarisa-tarisa, sezvinoita munhu anenge arasa mari.
mheya mheya 	DK+ 		ny 		mheya mheya DK+ ny . Kana munhu achifamba achiti mheya mheya anenge achipiringisha makumbo, achinge anoda kudonha, kazhinji sezvinoitwa nemunhu akadhakwa. dzera dzera, pera pera .
mhi 	K 		ny 		mhi K ny . Kuti mhi kusimudza chinhu. bidzu, mhidzu . Kuti mhi kungonakura chinhu chichibva pasi zvine simba.
miningu miningu 	KKD+ 		ny 		miningu miningu KKD+ ny . Kuti miningu miningu kuruka kunoratidza unyanzvi.
mo-o 	K 		ny 		mo-o K ny . Kuti mo-o kuita ruzha kwenyuchi dzakawanda. nzi-i .
mokoto 	D- 		ny 		mokoto D- ny . Kuti mokoto kuparara kwechinhu chaiswa mumvura. Kuti mokoto kuyerera kwemisodzi kana kwejecha.
-momote 	D 		ny 		-momote D ny . Kuti momote kuunganira chinhu kwevanhu vakawanda.
mone 	D- 		ny 		mone D- ny . Kuti mone kuvhiririka kunoita utsi kana guruva zvichisairirwa nemhepo zvichienda mudenga. Chamupupuri chakati mone pachivanze.
mu-u 	K 		ny 		mu-u mhu-u K ny . Kuti mu-u kuchema kunoita mombe.
mbu-u 	K 		ny 		mbu-u K ny . Kana hembe ikawachwa ikati mbu-u inenge yachena chaizvo.
mbwa mbwa mbwa 	D- 		ny 		mbwa mbwa mbwa D- ny . Kuti mbwa mbwa mbwa kudzima kunoita moto wanga uchimbopfuta marimi achienda mudenga. mbo mbo mbo .
mbwandi 	KD 		ny 		mbwandi KD ny . Kana munhukadzi achinzi ati mbwandi hembe kana achigara anenge achinzi anyatsoivharidzira kuti asaonekwe zviri mukati.
memete 	D- 		ny 		memete momote D- ny . Kuti memete kuunganira kunoita nyuchi kana masvosve pane chekudya kana pamudziyo une tsvigiri. memetere .
simu 	KD 		ny 		simu KD ny . Kuti simu kukasira kusimuka. Vanhu pavakaona nyoka vakabva vati simu.
tetenu 	KKD 		ny 		tetenu KKD ny . Kuti tetenu kudya zvinhu zvakaoma, uchiita zvokubanda.
tetsu 	KD 		ny 		tetsu KD ny . Kuti tetsu kubudisa zvakawanda nhambo imwe chete. Nguruve yedu yakati tetsu tuvana gumi notuviri.
teu 	KD 		ny 		teu KD ny . Kuti teu kubuda kunoita mvura mainenge yakachengeterwa, ichienda pasi. Kuti teu kunyura kunoita zuva seri kwemakomo. pote .
rukushu 	D- 		ny 		rukushu D- ny . Kuti rukushu kurara wakaneta, muviri usina simba.
rukutu 	D- 		ny 		rukutu D- ny . Kuti rukutu kushaya simba mumuviri, nokuda kokuneta kana kokurwara.
sengu 	D- 		ny 		sengu D- ny . Kuti sengu kukamura hundi kubva pambeu.
tiba 	KD 		ny 		tiba KD ny . Kuti tiba kuwa nemberi kana nekumeso. Kuti tiba kuvhara chimwe chinhu.
shadabu 	KKD 		ny 		shadabu KKD ny . Kuti shadabu kugara munhu wakaparadzanisa makumbo zvisina unhu.
shaku 	KD 		ny 		shaku KD ny . Kana chinhu chati shaku chinenge chazara zvokutorasikira. Mugoro wakanga wakati shaku nechibage. Kuti shaku kuwa nomusana.
swi-i 	K 		ny 		swi-i K ny . Kuti swi-i kuchema kunoita mbeva kana makonzo.
switi 	KD 		ny 		switi KD ny . Kuti switi kuwira pasi kunoita nhopi kana bota.
t 	KD 		nzv 		t KD nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi tii , iri pakati pa esi na u-u mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
ta-a 	D 		ny 		ta-a D ny . Kuti ta-a kuzara kusvika pamusoro. Mugomo wakati ta-a nemasvusvu. pfacha .
tabvu 	D- 		ny 		tabvu D- ny . tomu .
taka taka 	D- 		ny 		taka taka D- ny . Kuti taka taka kupedza zuva kana nguva yakareba muchiita chimwe chinhu. Zuva rakati taka taka, vanhu vachipura zviyo.
takarasima 	D- 		ny 		takarasima D- ny . Kuti takarasima kuramba uchingoita basa kana zvimwewo kwenguva yakareba, uchiita sokunge hauchadi kuregera. Kuti takarasima kumira panzvimbo imwe munhu asingambozungunyuki zvachose. sipiti .
taku 	D- 		ny 		taku D- ny . Kuti taku kusimudza chimwe chinhu kubva pasi, chichiiswa pakakwirira.
shanya 	DK 		ny 		shanya DK ny . Kana munhu akati shanya , anenge akarara zvinoratidza kuneta kana kurwadziwa. Kuti shanya kudonha kwechinhu chisingakwanisi kumira choga. Kuti shanya kupidiguka-pidiguka kwemunhu kana mhuka.
shapu 	KD 		ny 		shapu KD ny . Kuti shapu kugeza uchikasika. Kuti shapu kuenda nokukasika. Kuti shapu kutsvaira pasi pane mvura.
tanana 	K- 		ny 		tanana K- ny . Kuti tanana kumira munhu asingazungunuki. sipiti, twi .
sonho 	KD 		ny 		sonho KD ny . Kuti sonho kuwa uchibva pakakwirira zvikuru.
tananga 	KKD 		ny 		tananga KKD ny . Kuti tananga kumira wakaparadzanisa makumbo, usingadi kutsika munhu kana zvimwewo zviri pasi pako.
tanangu 	KKD 		ny 		tanangu KKD ny . Kuti tanangu kubvisa chinhu chinenge chisingadiwi panzvimbo, kana kuti chinenge chakadzivirira.
tanarara 	D- 		ny 		tanarara D- ny . Kuti tanarara kumira wakarurama kana kuparadzanisa makumbo zvishoma.
tandabvu tandabvu 	D- 		ny 		tandabvu tandabvu D- ny . Kuti tandabvu tandabva kufamba kwemhuka huru, inokanda nhambwe zvishoma nezvishoma.
tande 	D_ 		ny 		tande D_ ny . Kuti tande kusimuka uchibva wananga kwaunoenda. Pavakanzwa mhere kuti turii, VaMuchakata vakabva vasumuka, ndokuti tande vakanagako.
sudzunu 	KKD 		ny 		sudzunu KKD ny . Kuti sudzunu kusununguka kwezvinhu zvanga zvakasungana. svudzunu, sukunu .
suku 	D- 		ny 		suku D- ny . Kuti suku kusairira chimwe chinhu kwakadaro uko, usina hanya nazvo kana kuti wakatsamwa. Kuti suku kuregedza chinhu changa chakambobatwa kana kusungirwa. Kana imbwa iyi ndikaiti suku, hapana anopamira ipapo. sunde, supfu .
tanyarara 	K- 		ny 		tanyarara K- ny . Kuti tanyarara kugara kana kuita manhede, pakati pamakumbo pakavhurwa. -dhanyarara .
tapa 	DK 		ny 		tapa DK ny . Kuti tapa kudonha kunoita sadza kana madhaka.
shi 	K 		ny 		shi K ny . Kuti shi kusunga chinhu zvakasimba. Mukadzi akasunga chimwanda cheuswa kuti shi.
shidu 	KD 		ny 		shidu KD ny . Kana chinhu chanzi shidu kusungwa, chinenge chasungwa zvakasimba. Kana chinhu chanzi shidu , chinenge charohwa zvakasimba. Kuti shidu kudimbuka kwetambo nekurumwa kana kutemwa.
tapitapi 	KDKD 		ny 		tapitapi KDKD ny . Kuti tapitapi kuzipa parurimi kunoita shuga kana zvimwewo.
taramu 	KKD 		ny 		taramu KKD ny . Kuti taramu kusudurukira mumashure.
sununu sununu 	D- 		ny 		sununu sununu D- ny . Kuti sununu sununu kungofamba munhu asingatarisi kwaanoenda.
rwi 	D 		ny 		rwi D ny . Kuti rwi kuunganidza zvinhu panhu pamwe, nguva imwe. Akati huni pamadziro rwi.
shishishi 	K- 		ny 		shishishi K- ny . Kuti shishishi kuomarara kwechinhu changa chakapfava sesadza. Kuti shishishi kusunga zvakasimba.
shishiva 	KKD 		ny 		shishiva KKD ny . Kuti shishiva kuramba wakangoti nangananga nechimwe chinhu, usingadi kusiyana nacho.
shodo 	KD 		ny 		shodo KD ny . Kuti shodo kuzadza saki zvakanyanya. shutu . Kuti shodo kukuvara panzvimbo dzomuviri dzinosangana mabhonzo, wakanganisa kutsika kana kuti watsikirirwa.
shokoshoko 	D- 		ny 		shokoshoko D- ny . Kuti shokoshoko ruzha runoitwa nenzungu dzisati dzamenywa.
tare 	D- 		ny 		tare D- ny . Kuti tare kuzvimbirira kwetsinga kana kururama kwemutsetse. Mheni yakati tare yakacheka denga.
tari 	KD 		ny 		tari KD ny . Kuti tari kumedza kudya usina kutsenga.
tasa 	D- 		ny 		tasa D- ny . Kuti tasa kufa pakare pakare. N'ombe yakapfurwa mugotsi ndokubva yangoti dhi, ndiye tasa. Kuti tasa kufamba munhu akarurama, asingatsauki. Kuti tasa kururama kwedanda kana zvimwewo. Tambo dzemagetsi dzinenge dzakati tasa kururama. twasa .
tasvu 	KD 		ny 		tasvu KD ny . Kuti tusvu kukweva gwenzi kana hunde yechibage kubva muvhu, zvisina simba.
tatabvu 	KKD 		ny 		tatabvu KKD ny . Kuti tatabvu kudambura chinhu uchishandisa mazino. Kachembere kakati kati tatabvu nyama namazino, ikati yaramba.
suruva 	KKD 		ny 		suruva KKD ny . Kuti suruva kunzwa usina mufaro.
sva-a 	D 		ny 		sva-a D ny . Kuti sva-a kudzinga shiri kana mbudzi, kuti dzibve padzisingadiwi.
s 	KD 		nzv 		s KD nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi esi , inowanikwa pakati pa ara na tii mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
sadagu 	KKD 		ny 		sadagu KKD ny . Kuti sadagu kuva neimwe nhengo yakapfuurira mberi kudarika dzimwe. Dumbu remukadzi ane nhumbu rakati sadagu. sadu .
sadama 	KKD 		ny 		sadama KKD ny . Kuti sadama kuva nemusoro wakarerekera kumashure, dumbu richienda mberi.
tatara tatara 	D- 		ny 		tatara tatara D- ny . Kuti tatara tatara kudzedzereka nokuda kokutakura zvinorema, kana kuti nokuda kokutadza kutsika zvakanaka. Sekuru vakaresva kutsika, ndokuti tatara tatara vachiinda kwakadaro.
tatata 	D- 		ny 		tatata D- ny . Kuti tatata kuwaridza zvinhu pazuva kuti zviome.
tatya 	KD 		ny 		tatya KD ny . Kuti tatya kurara wakazvambarara pasi, maoko nemakumbo ari kure nomuviri.
tau tau 	KD+ 		ny 		tau tau KD+ ny . Kuti tau tau kuuruka uruka.
svaku 	KD 		ny 		svaku KD ny . Kuti svaku kubuda mumba kana mumwena nokukasika. svati, hovo, dhu .
svata 	D- 		ny 		svata D- ny . Kuti svata kupinda mukati kwechinhu chiri kupera mweya.
svatu 	DK 		ny 		svatu DK ny . Kuti svatu kudauka kwechinhu, sezvinoita bota riri kukwata.
sai sai 	D- 		ny 		sai sai D- ny . Kuti sai sai kuzvimba kwenhengo yemuviri. Akarohwa nezvibhakera kumeso kukati sai sai. Kuti sai sai kuzara nepamusoro kunenge kwakaita rwizi.
shozhono 	KKD 		ny 		shozhono KKD ny . Kuti shozhono kutendeuka nomuviri wose uchitarisa kwawabva.
tazu 	KD 		ny 		tazu KD ny . Kuti tazu kuzara kwedumbu zvokuzvimbirwa. Ukadya mutakura wenyemba, unorara dumbu rangoti tazu. Kuti tazu kuvhura maziso zvokushamisika.
tebve 	DK 		ny 		tebve DK ny . Kuti tebve kunyika munwe makanyorovera.
tedegu tedegu 	DDK+ 		ny 		tedegu tedegu DDK+ ny . Kuti tedegu tedegu kufamba wakaisa dumbu mberi.
sve-e 	K- 		ny 		sve-e K- ny . Kana munhu achinzi sve-e , anenge achishoropodzwa nokuda kokukanganisa kwaanenge aita.
svetu 	KD 		ny 		svetu KD ny . Kuti svetu kutomuka munhu achikwira mudenga. Paakasvika pamugero une mvura, akati svetu achibva anomira mhiri.
samhu 	D- 		ny 		samhu D- ny . Kuti samhu kukura kwechinhu nokukurumidza. Mwana anodya achiguta anoti samhu kukura.
shura 	K- 		ny 		shura K- ny . Kuti shura karuzha kanoitika munhu akarohwa mbama yakasimba.
tefu 	D- 		ny 		tefu tepfu D- ny . Kuti tefu kunyorovera zvinoita pamubhedha pokurara. dhefu .
teka teka 	DK+ 		ny 		teka teka DK+ ny . Kuti teka teka kufamba kokutamburira, komunhu akatakura zvinorema. tsega tsega .
teke 	K- 		ny 		teke K- ny . Kuti teke kuchera mvura nechimbichimbi.
tekenye tekenye 	D- 		ny 		tekenye tekenye D- ny . Kuti tekenye tekenye kufamba kunoita honye.
sandara 	D- 		ny 		sandara D- ny . Kuti sandara kuenzana kunenge kwakaita pasi kana pamwewo. Kuti sandara kuzvimba kweparohwa kana pakuvadziwa. Akarumwa nenyuchi, kumeso kukati sandara. saisai .
sandu 	D- 		ny 		sandu D- ny . Kuti sandu kuchinja zvawanga uchitaura kana kuita. Akambobvuma kuti akaba akabva atizve sandu, oramba.
shutu 	D- 		ny 		shutu D- ny . Kuti shutu kunyarara munhu akatsamwa, zvokuti anenge asingadi zvokutaudzwa. Murume akanonoka kusvika pamba, ndokuwana mudzima akangoti shutu. Kuti shutu kuzara kwezvinhu, mungava musaga kana pamwewo.
tekerere 	K- 		ny 		tekerere K- ny . Kuti tekerere kuzvimba kumativi kwechinhu chinenge chakazara, sezvingaita dumbu remombe yakaguta.
tekeshe 	D- 		ny 		tekeshe D- ny . Kuti tekeshe kufara zvisina hanya kana unhu. Kuti tekeshe kuwanda nokukura kwenzvimbo. Kare zvinonzi vanhu vaigara vakati tekeshe nenyika, pamadiro.
tekeshu 	KKD 		ny 		tekeshu KKD ny . Kuti tekeshu kurova zvinorwadza, zvichikuvadza zvikuru.
tema 	KD 		ny 		tema KD ny . Kuti tema kutiza uchimhanya zvikuru. svati, hovo .
temba temba 	D- 		ny 		temba temba D- ny . Kuti temba temba kusimudza chinhu chinorema kunenge kuchiitwa navanhu vakawanda.
shwa shwa shwa 	K- 		ny 		shwa shwa shwa K- ny . Kuti shwa shwa shwa karuzha kanoitika mukanwa kana munhu achitsenga maputi, kana zvimwe zvakadaro.
shwakata 	D 		ny 		shwakata D ny . Kuti shwakata ruzha runoitwa nemashizha akaoma kana waatsika.
shwau 	D- 		ny 		shwau D- ny . Kuti shwau kuoma zvakanyanya kwemiti kana zvimwewo zvinembenge zviri zvinyoro. Mvura payakangoenda, chibage chakasara chooma kuti shwau.
shwe 	D 		ny 		shwe D ny . Kuti shwe kusunga zvine simba. shwi-i .
shweta shweta 	KD+ 		ny 		shweta shweta KD+ ny . Kuti shweta shweta kufamba kwemunhu anenge asina kupfeka. Kuti shwete shwete kufamba komunhu akapfeka hembe dzinobata.
tende 	D 		ny 		tende D ny . Kuti tende kugara pasi.
svunguru 	K 		ny 		svunguru K ny . Kuti svunguru kurara munhu asina kupfeka.
shwi-i 	K 		ny 		shwi-i K ny . Kuti shwi-i kuzara zvakanyanya. Bhazi rakanga rakati shwi-i kuzara. Kuti shwi-i kubopa mabhureki nokukurumidza.
si 	K 		ny 		si K ny . Kuti si kutandanisa wakazvipira, uchida kubata chauri kutandanisa chacho.
tenene 	K- 		ny 		tenene K- ny . Kuti tenene kugara usina hanya namagariro awakaita.
tepe 	D- 		ny 		tepe D- ny . Kuti tepe kurembedza chinhu, zvokuti chinosara chichitamba kwachinenge chakatarisa pasi nako.
tepfu 	D- 		ny 		tepfu D- ny . Kuti tepfu kutefetera kunoita chinhu chakaita semubhedha.
teshe 	D- 		ny 		teshe D- ny . Kuti teshe kumera zvokuzadza nzvimbo yose. Kuti teshe kungogara pasi, munhu asina kana basa raari kuita. Kuti teshe kugara pasi zvisina hanya kuti pakachena here kana kuti kwete.
tesva tesva 	KD+ 		ny 		tesva tesva KD+ ny . Kuti tesva tesva kufamba panzvimbo pasingaiti kuti uvepo nenguva dzisingatarisirwi, uye uchinge munhu asina chinangwa.
rare 	D- 		ny 		rare D- ny . Kuti rare kutevedza zvinhu neurongwa hwazvo. Kuti rare kuzara panzvimbo zvekupasanganisa. Vana vakati rare mumunda vachichera makurwe.
ratata 	D- 		ny 		ratata D- ny . Kuti ratata kuisa pachena zvinhu zvinofanira kunge zvakachengetedzwa. Kuti ratata kurara pachena, usina chawakafuka.
pau 	KD 		ny 		pau KD ny . Kuti pau kudimbura bazi romuti nokukurumidza.
pfurupfutu 	D- 		ny 		pfurupfutu D- ny . Kana chinhu chichiti pfurupfutu muviri wacho unenge uchigwinha, sezvinoita huku yachekwa nebanga yoda kufa, kana munhu abatwa nezvipusha.
pfutunu 	D- 		ny 		pfutunu D- ny . Kana chinhu chichiti pfutunu , chinenge chichiregedzeka pachanga chakabatira kana kusungwa. Waya kana tambo ikati pfutunu inenge yasununguka payanga yakasunga.
nyn'urududu 	K- 		ny 		nyn'urududu nyn'orododo K- ny . Kuti nyn'urududu kunyura kusvika muzasi memvura iri mudziva, muduhwino, dhamu kana dzimwewo nzvimbo dzinogara mvura. nyurududu .
nyobvo 	KD 		ny 		nyobvo KD ny . nopfo .
nyodzvi 	DK 		ny 		nyodzvi DK ny . Kuti nyodzvi kunyura kwechinhu mumvura chisingazoonekwi zvakare.
nyofo 	DK 		ny 		nyofo DK ny . Kuti nyofo kupinza danda mumwena, kuitira kuti chinenge chapindamo chibude. Kuti nyofo kupinza minwe muchinhu chinenge keke kana chingwa, uchibvarura kana kumedura chipisi.
pibvu 	DK 		ny 		pibvu DK ny . Kuti pibvu kukava munhu mukobvu zvakasimba, panyama dzake dzakarembera.
pidi-igu nyonde 	KKD DD 		ny 		pidi-igu nyonde KKD DD ny . Kana motokari ichiti pidi-igu nyonde inenge ichikunguruka nokakasika, mushure mokubheuka, yakananga mberi ichindorovera.
rugudu 	KKD 		ny 		rugudu KKD ny . Kuti rugudu kuvhunika nokuwira pasi nokukasika kwechinenge chavhunika. Kuti rugudu kupera simba, mushure mokunge waita basa kana kuti wafamba zvikuru. Kuti rugudu kupesana kwamabhonzo, sezvingaita kana waresva kuwira pasi. rudugu .
penengu 	KKD 		ny 		penengu KKD ny . Kuti penengu kuvhura chinhu nekukasika.
penzu 	KD 		ny 		penzu KD ny . Kana uchiti penzu unenge uchipedza dambudziko ranga richikunetsa.
pepere pepere 	KDD+ 		ny 		pepere pepere KDD+ ny . Kuti pepere pepere kutamba-tamba kunoita bepa kana jira rinenge richivhuvhutwa nemhepo.
pigida pigida 	KKD+ 		ny 		pigida pigida KKD+ ny . Kuti pigida pigida kufamba uchiita nhanho diki, zvine mutsindo mukati.
pigidi 	DDK 		ny 		pigidi DDK ny . Kuti pigidi kuwedzera zvinhu noruoko zvobva zvawandisa, sezvinoitika pakurunga munyu kana kuzora mafuta.
pigidu 	KKD 		ny 		pigidu KKD ny . Kuti pidigu kuchera nokubvisa zvinhu zvinenge zviri muvhu, zvakaita sematombo nembambaira.
ravi 	D- 		ny 		ravi D- ny . Kuti ravi kunanzva chekudya kana zvimwewo, uchida kunzwa kuti zvasvika papi pakuibva.
razva 	KD 		ny 		razva KD ny . Kuti razva kuzviona sokunge ndiwe woga shasha pana vamwe vose.
pepfu 	KD 		ny 		pepfu pipfu KD ny . Kuti pepfu kudya zvinhu zvinomudukira, kufanana nembambaira.
pimhiri 	K- 		ny 		pimhiri K- ny . Kuti pimhiri kudonha kunoita chinhu chakaita sebhonzo guru, richiwira pasi kana pachinhu chakanyorovera.
pindikiti 	D- 		ny 		pindikiti D- ny . Kuti pindikiti mumba kupinda mukati nokukasika, kana panguva yawanga usingatarisirwi nevanhu vanenge varimo.
pindirikiti 	D- 		ny 		pindirikiti D- ny . pindikiti .
pindu 	DK 		ny 		pindu DK ny . Kana uchiti pindu unenge uchichinja gwara rawanga uchifamba naro wotora rimwe, kana kuchinja pfungwa dzako maererano nezvawanga uchiita kana kuti zvavanga uchida kuita.
nzva 	D 		ny 		nzva dzva D ny . Kuti nzva kutakura demo kana imwe midziyo pamapipito.
nzvada nzvada 	KD+ 		ny 		nzvada nzvada KD+ ny . Kuti nzvada nzvada kufamba kwemunhu achizvida, achifambisa chiuno kuti aonererwe.
peya peya 	DK + 		ny 		peya peya DK + ny . Kuti peya peya kufamba makumbo asina simba, nokurwara kana nekuremerwa.
pfa pfa 	D- 		ny 		pfa pfa D- ny . Kuti pfa pfa kudira mvura uchiita kuburitsa kwenguva pfupi, yomwaika wovhara, wozovhura zvakare.
pfachara pfachara 	D- 		ny 		pfachara pfachara D- ny . Kuti pfachara pfachara kufamba munhu akapfeka hembe dzakabvaruka-bvaruka.
pfakanya 	DDK 		ny 		pfakanya pfakanyu DDK ny . Kuti pfakanya kufambisa muviri kunoratidza upenyu pamunhu, kana mhuka yanga ichifungidzirwa kuti yafa, kana kuti yakarara.
pfakanyu 	DDK 		ny 		pfakanyu DDK ny . pfakanya .
pfapfara 	D- 		ny 		pfapfara D- ny . Urwu ruzha runoitika pakutsva kwezvinhu zvine mafuta, kana zviri mumoto chaimo.
pinginu 	KKD 		ny 		pinginu KKD ny . Kuti pinginu kutsvaga mushonga unorwisa mushonga wakashata, unenge wamwayiwa pamusha kana kuti wapiwa munhu.
pingu pingu 	DK DK 		ny 		pingu pingu DK DK ny . Kana ngoma dzichiti pingu pingu , vanhu vaviri kana vanopfuura vanenge vachiridza ngoma dzavo panguva dzakasiyana, asi zvichiburitsa mutinhimira.
rengwa rengwa 	KK KD 		ny 		rengwa rengwa renga renga KK KD ny . Kuti rengwa rengwa kurembera nekuzununguka kunenge kuchiita chinhu chakarembedzwa.
rengweze 	D- 		ny 		rengweze D- ny . Kuti rengweze kushaya simba mumuviri.
resva 	D 		ny 		resva D ny . Kuti resva kuita chinhu muri pamwe chete makawanda. Zimunda rezviyo rakanzi resva navazukuru tikazovirirwa munda wapera kusakurwa.
nzvarara 	D- 		ny 		nzvarara D- ny . Kana kunze kwati nzvarara kunenge kwava kusviba. nzva-a .
nzve-e 	D 		ny 		nzve-e D ny . Kuti nzve-e kupfuura kwechinhu chakaita semunhu kana mhuka nekukasira pane imwe nzvimbo.
nzveka nzveka 	KD+ 		ny 		nzveka nzveka KD+ ny . Kana munhu mutete achiti nzveka nzveka anenge achirwara, achifamba sekunonzi anoda kutorwa nemhepo.
pfarapfata 	D- 		ny 		pfarapfata D- ny . Kuti pfarapfata kubanha kunoita huku kana shiri inenge yava kufa.
pfari pfari 	DK + 		ny 		pfari pfari DK + ny . Kuti pfari pfari kubanha kunoita mhuka kana shiri inenge yava kufa.
pfau pfau 	DK + 		ny 		pfau pfau DK + ny . Kuti pfau pfau kubanha kunoita mhuka kana shiri inenge yava kufa.
pfazu 	KD 		ny 		pfazu KD ny . Kuti pfazu kudimbura kachidimu kechinhu.
pfemvekete 	KKDD 		ny 		pfemvekete KKDD ny . undundu .
pinimini 	K 		ny 		pinimini K ny . Kuti pinimini kuzvongonyoka nokukasika, sezvinota muswe wagurwa pachipuka chipenyu. Kuti pinimini kufambisa muswe kubva kune rimwe divi kuenda kune rimwe.
piningu 	KKD 		ny 		piningu KKD ny . Kuti piningu kurudunura panga pakarukwa, sezvingaitwa juzi kana chidhoiri. Kuti piningu kukutura, sezvingaitwa motokari kana bhara.
pinjiri 	K- 		ny 		pinjiri K- ny . Kuti pinjiri kuisa chimwe chinhu pane imwe nzvimbo chakachinjika.
pinyingu 	KKD 		ny 		pinyingu KKD ny . Kuti pinyingu kumonyoroka, kana kutenderera, kana kusimuka nokukasira. Kuti pinyingu kubheuka, sezvinoita motokari yatadza kukona. pinyu .
pinyu 	KD 		ny 		pinyu KD ny . Kuti pinyu kuzvongonyoka kana kutenderera, kana kusimuka nokukasika. pinyingu .
pipfu 	KD 		ny 		pipfu KD ny . Kana chinhu chichiti pipfu chinenge chichigurika kuita mapandi maviri. Kuti pipfu kugura chinhu chakaita sembambaira uchishandisa badza, piki kana banga.
rezu 	D- 		ny 		rezu D- ny . Kana chinhu chakati rezu chinenge chakanamatira panhu, asi mutumbi wacho wese wakarembera. Kuti rezu kutaridzika kunoita zvirimwa kana zvanyanya kutsva nezuva.
rikiti 	K- 		ny 		rikiti K- ny . Kuti rikiti kuwira pasi kwechinhu chinorema.
nzvido 	KD 		ny 		nzvido KD ny . Kana muchero wakati nzvido unenge wakasvibirira chaizvo nekuibva. Ndaona tsubvu dzakati nzvido kusviba mumuti uya wepamba paanaShupi. nzviro .
nzvori 	DK 		ny 		nzvori nzvo DK ny . Kana simbi duku ikati nzvori inenge yadonha pasi isisaoneki, yapfekera pamwe panhu.
pfichiri pfichiri 	D- 		ny 		pfichiri pfichiri D- ny . Kuti pfichiri pfichiri kungotomuka-tomuka sezvinoita mombe inenge ichitanga kukamwa.
pfichu 	D- 		ny 		pfichu D- ny . Kuti pfichu kuburitsa mweya unonhuwa chinyararire.
pfiku 	KD 		ny 		pfiku KD ny . Kuti pfiku kutangisa kuchema, munhu achibuda misodzi achifemereka.
pipiti 	D- 		ny 		pipiti D- ny . Kuti pipiti kutakura zvinhu zvinorema.
pipitu 	KKD 		ny 		pipitu KKD ny . Kuti pipitu kusimudza zvinhu zvinorema kuti ugozozvitakura.
pirimu 	D- 		ny 		pirimu D- ny . Kuti pirimu kukanuka wava kungoita chimwe chinhu chawanga usingafungiri. Pandakadirwa mvura kumeso ndarara pacheya ndakabva ndati pirimu.
piringa piringa 	DDK+ 		ny 		piringa piringa DDK+ ny . Kuti piringa piringa kufamba nokukasira kwemunhu mutete, achiita nhanho duku nokumheya zvishoma, achibva kune rimwe divi achienda kune rimwe.
ringindi 	D- 		ny 		ringindi D- ny . Kuti ringindi kurara kunoita munhu kana mhuka zvinoratidza kuzorora kukuru. Kuti ringindi kudzika negomba kunoita chinenge chawiramo. Kuti ringindi kunatsokwana kunoita bango mugomba.
ringinya 	KKD 		ny 		ringinya KKD ny . ringindi .
ochomo 	KKD 		ny 		ochomo KKD ny . Kuti ochomo kutaura usina kufunga, uchitaura zvisina musoro. -bvojomo, -bvotomo .
ombo 	DK 		ny 		ombo DK ny . Kuti ombo kubvisa zvinenge zviri pamusoro usingadziki muzasi. Mai vakati ombo ruomba rwemukaka, vachibva vadira mumuriwo.
pfizu 	D- 		ny 		pfizu D- ny . Kana munhu akati pfizu anenge achiita semunhu afa, zvikuru mumashure mokuita tsaona nekukuvara, kana kuti aona zvinhu zvinovhundutsa. Kana munhu ati pfizu anenge anyatsoguta mushure mokudya. kashu, kusha kusha, ngu ngu ngu .
pfo 	D 		ny 		pfo D ny . Kuti pfo kurova munhu kumeso nechibhakera.
pfo pfo pfo 	K- 		ny 		pfo pfo pfo K- ny . Kuti pfo pfo pfo kupombera mweya mutaira nepombi inopomba zvikuru.
pfoche 	D- 		ny 		pfoche D- ny . Kuti pfoche kuzvizadza chikafu mumuromo. Kuti pfoche kutaura zvisingapindirani nenyaya iri mudariro.
pfodo 	KD 		ny 		pfodo KD ny . Kuti pfodo kurara zvikuru, zvokuti chero pane chinoitika unogona kutadza kuchinzwa. Kuti pfodo kurova munhu nechibhakera kumeso. Kana uchiti munhu pfodo unenge uchimushunya zvinorwadza.
piringindi 	K- 		ny 		piringindi K- ny . piringido .
piripiti 	D- 		ny 		piripiti D- ny . Kuti piripiti kumhanya kunoita mhuka dzakawanda panguva imwe chete.
piripiti piripiti 	D- 		ny 		piripiti piripiti D- ny . Kuti piripiti piripiti kunetseka kunenge kuchiita munhu akasungwa kana mhuka yakasungwa, sezvingaita n'ombe ichiedza kuzvisunungura pajoki.
piriva 	KKD 		ny 		piriva KKD ny . Kuti piriva kuzeza kuita chimwe chinhu.
pirototo 	K- 		ny 		pirototo K- ny . Kuti pirototo kumira kunoita sikarudzi yemurume kana afunga kurara nomukadzi.
ririri 	D- 		ny 		ririri D- ny . Kana n'ombe dzati ririri mumunda, dzinenge dzapindamo dzakawanda.
rita 	KD 		ny 		rita KD ny . Kuti rita kushaya zvokuita wapererwa nepfungwa. tuzu, boi .
rododo 	K- 		ny 		rododo K- ny . Kuti rododo kurara hope huru.
omo 	KD 		ny 		omo KD ny . Kuti omo kubvisa uchi mumukoko kana pamwe paunenge uchihubura.
pfonye 	KD 		ny 		pfonye KD ny . Kuti pfonye kuzadza chikafu mumuromo. Kuti pfonye kuzadza zvinhu mune chimwe chinhu, uchizvimanikidza kuti zvikwane. Kana uchiti hembe pfonye unenge uchiisa mukati metirauzi, kana kuisa bhurauzi musiketi.
pfori 	DK 		ny 		pfori DK ny . Kuti pfori kurara zvakanyanyisa, zvokukanganwa kuti kunze kunei. Kuti pfori kuenda kumwe kunhu kwakaita semusango kana nzvimbo itsva, wobva warasika.
pforiwori 	DKDD 		ny 		pforiwori DKDD ny . Kuti pforiwori kubaya kwechinhu chichipinda muganda dete kana chimwe chinhu chakanyorovera.
pfove 	D- 		ny 		pfove D- ny . Kuti pfove kurova kana kubondera chimwe chinhu, chobva chasara chapinda mukati chatokanganisika.
pfozo 	KD 		ny 		pfozo KD ny . fozo .
pfu 	D 		ny 		pfu D ny . Kuti pfu kubvisa madzihwa kana guruva rinenge riri mumhino.
pitipiti 	D- 		ny 		pitipiti D- ny . Kuti pitipiti kupinda nokukasira mumba kana pamwe panhu, kwemhuka kana vanhu vakawanda vachiteverana. Kuti pitipiti kupinda kwechinhu zvakadzama, mune chimwe. Geja rakati pitipiti muvhu mushure mokunaya kwemvura yakawanda. Kuti pitipiti kufambisa chinhu chakaita semuswe uchienda pasi nokumusoro, sezvinoita mhuka kana dzichimhanya.
pivi 	KD 		ny 		pivi KD ny . Kuti pivi kuzvipenda kumeso kunowanzoitwaitwa navanhukadzi kuti vazviwedzere runako, asi iko kuchizenge kwanyanyiswa.
rondondo 	D- 		ny 		rondondo D- ny . Kuti rondondo kunyura kunoita chinhu chikuru mumadhaka kana mumvura.
otsi 	KD 		ny 		otsi KD ny . Kuti otsi kukosora kwaunoita kana wakachidzwa nefodya yemumhino kana zvimwewo. hetsu .
p 	KD 		nzv 		p KD nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi pii , inowanikwa pakati pa o-o na ara mubumbiro remavara anoshandiswa muChiShona.
pfu-u 	D- 		ny 		pfu-u D- ny . Kuti pfu-u kuburitsa mweya unonhuwisa nzvimbo yaunenge uri.
pfuche 	D- 		ny 		pfuche D- ny . Kuti pfuche kunhuwa zvinokanganisa vanenge vari pauri.
pfudugu 	KKD 		ny 		pfudugu fudugu KKD ny . Kuti pfudugu kubvisa jira kana uswa hwanga hwakavhara kana kuputira chimwe chinhu, chobva chasara pachena. fuku .
pfugada 	D- 		ny 		pfugada D- ny . Kuti pfugada kukombamisa mabvi uchiratidza rukudzo kumunhu mukuru, waunenge uchimhoresa kana kupa chimwe chinhu. Kuti pfugada kupeta makumbo emberi, sezvinoita mbudzi kana ichinwa mvura.
pfugumu 	KKD 		ny 		pfugumu KKD ny . Kuti pfugumu kutora chimedu pachinhu chakaoma asi chichipfupfunyuka.
rororo 	K- 		ny 		rororo K- ny . Kuti rororo kurara hope huru.
puka 	KD 		ny 		puka KD ny . Kuti puka kuratidza kushamisika kukuru, zvokuti munhu unenge washaya zvokuita. Kuti puka kuuruka kana kusvetuka uchikwira mudenga, kana kuti uchienda kundomhara pamberi.
pfumbu 	KD 		ny 		pfumbu KD ny . Kuti pfumbu kusumuka kunoita huruva nokuda kwechamupupuri kana zvimwewo zvinhu zvinokwanisa kurisumudza, zvakaita semotokari, ichifamba pasina tara. Kuti pfumbu kurara zvakanyanyisa semunhu afa. Kana uchiti pfumbu unenge uchiburitsa pachena zvinhu zvanga zvakavanzika.
nyau 	D- 		ny 		nyau D- ny . Kuti nyau kunyungudika kwechinhu changa chakaomarara. Majarini akati nyau aiswa muzuwa.
nyava nyava 	KD+ 		ny 		nyava nyava KD+ ny . Kuti nyava nyava kufamba zvishoma nezvishoma, zvinyoronyoro.
nye-e 	D- 		ny 		nye-e D- ny it . Kana mbeu dzikati nye -e mumunda dzinenge dzamera dzose, pasina dzinotadza.
nyechu 	KD 		ny 		nyechu KD ny . Kuti nyechu kukwatura kabandi kadiki kubva pazihombe.
pamhe 	DK 		ny 		pamhe DK ny . Kuti pamhe kudzokorora kuita chimwe chinhu kana kuwedzera pane zvimwe.
pamu 	D- 		ny 		pamu D- ny . Kana uchiti pamu unenge uchirova munhu nechanza cheruoko zvakasimba. Kuti pamu ruzha runoitwa nezvinhu zvinenge zvichitswiwa muduri.
pfumburu 	D- 		ny 		pfumburu D- ny . pfumbu .
pwati 	KD 		ny 		pwati KD ny . Kana munhu ati pwati anenge angotanga kuseka nezwi riri pamusoro.
nyena 	KD 		ny 		nyena KD ny . Kana chinhu chakati nyena chinenge chakavhurika, icho chichifanira kugara chakavharwa. Kuti nyena kungoseka zvisina musoro.
nyenu 	KD 		ny 		nyenu KD ny . Kuti nyenu kuvhura muromo uchitaridza mazino ako pachena.
pfundumwa 	KKD 		ny 		pfundumwa fundumwa KKD ny . Kana munhu akati pfundumwa anenge akavhara muromo wake akatsamwa.
pfunga pfunga 	KD+ 		ny 		pfunga pfunga KD+ ny . Kuti pfunga pfunga kuenda mudenga kweutsi ushoma.
pwititi 	K- 		ny 		pwititi K- ny . Kuti pwititi kukwira kunoita chiutsi kana huruva mudenga.
rabadu rabadu 	KKD+ 		ny 		rabadu rabadu rapata rapata KKD+ ny . Kuti rabadu rabadu kufamba zvishomashoma kwemunhu murefu.
rabaraba 	D- 		ny 		rabaraba D- ny . Kana chinhu chakati rabaraba chinenge chakareberera kupinda zvimwe zverudzi rwacho.
racha 	D- 		ny 		racha D- ny . Kuti racha kuita zvinhu usina hanya.
nyenyu nyenyu 	KD+ 		ny 		nyenyu nyenyu KD+ ny . nyobvo nyobvo .
nyetu 	KD 		ny 		nyetu KD ny . Kuti nyetu kucheka ganda remunhu zvishoma nereza, sezvinoita n'anga dzinotemera mishonga.
papa papa 	D- 		ny 		papa papa D- ny . Kuti papa papa kurova kwemapapiro eshiri pamutumbi wayo ichibhururuka.
pfunhu 	DK 		ny 		pfunhu DK ny . Kuti pfunhu kukava chimwe chinhu zvishoma-shoma.
pfupfudu 	KKD 		ny 		pfupfudu KKD ny . Kana vhinga richiti pfupfudu zvimedu zvinenge zvichibva pariri, kana richinge rakandwa.
randabvu 	KKD 		ny 		randabvu KKD ny . Kuti randabvu kudashura nyama nesimba rakawanda.
nyevenu 	D- 		ny 		nyevenu D- ny . Kuti nyevenu kusununguka kana kufara mushure mokunge wanzwa kana kuona kuti zvakashata zvawanga uchifungudzira hazvina kuitika. Mushure mekubheuka nebhazi, ndakati nyevenu ndaona kuti mhuri yangu yose yaiva yapona.
nyidu 	KD 		ny 		nyidu KD ny . nyapu .
paramu 	KKD 		ny 		paramu KKD ny . Kuti paramu kuita mhosva huru kwazvo.
pfupfuri pfupfuri 	DDK + 		ny 		pfupfuri pfupfuri DDK + ny . Kana munhu achiiti pfupfuri pfupfuri , anenge achifamba zvinoratidza kuti nzvimbo yaari inotyisa.
pfupfuru pfupfuru 	D- 		ny 		pfupfuru pfupfuru D- ny . Kana huku yachekwa nebanga, yava kufa, inoti pfupfuru pfupfuru .
pfura 	DK 		ny 		pfura DK ny . Kuti pfura kurara kunoita munhu anenge aneta.
randau randau 	KKD+ 		ny 		randau randau KKD+ ny . Kuti randau randau kufamba zvine mutsindo nekuzvida mukati.
rapu 	KD 		ny 		rapu KD ny . Kuti rapu kutasanuka nesimba kunoita chinhu chakafonyorwa.
zi-i 	KD 		ny 		zi-i KD ny . Kana panhu pakati zi-i panenge pakanyararwa, pasina kana karuzha.
tugudu 	KKD 		ny 		tugudu KKD ny . Kuti tugudu kubvisa zvakaita sembambaira, mudzi kana danda zvinenge zvakanyura muvhu. Kuti tugudu kuvhura maziso agobuda kunge erwaivhi kudai.
tuku tuku 	D- 		ny 		tuku tuku D- ny . Kuti tuku tuku kuita zvitutu zvitutu zvevhu kana zvimwewo zvingaunganidzwa. Kuti tuku tuku kuzvimanikidzira kupinda pasina nzvimbo. Mbavha yakati tuku tuku nomumasanzu eparuzhowa. Kuti tuku tuku kuzadza ndiro nesadza kana nezvimwewo zvikafu.
tukunu tukunu 	D- 		ny 		tukunu tukunu D- ny . Kuti tukunu tukunu kuzvimba nokukasika kunoita nhengo yemuviri inenge yakuvadzwa. Kuti tukunu tukunu kubuda kwematombo akawanda, anenge ari pamwe chete. Tipa yakasvika ikati tukunu tukunu matombo paivakwa zambuko.
zenda 	KD 		ny 		zenda KD ny . Kuti zenda kutsamira pane chimwe chinhu.
tumbi tumbi 	DK+ 		ny 		tumbi tumbi DK+ ny . Kuti tumbi tumbi kufamba uchitsvaga chaunoda, asi usina tarisiro yokuchiwana. tuwa tuwa . Kuti tumbi tumbi kungomira-mira usina chaizvo zvauri kunyatsoita chaizvo.
tumbwa tumbwa 	KD+ 		ny 		tumbwa tumbwa twimbwi tumbwi KD+ ny . Kuti tumbwa tumbwa kukwirira nokudzikira kunoita katanda kakaoma, kari pamusoro pemvura.
tunduma 	KKD 		ny 		tunduma KKD ny . Kuti tunduma kukwirira kwepanenge pakazvimba. tunduru . Kana munhu akati tunduma anenge asina mufaro, zvokuti muromo unenge wakamonywa, uye akanyarara. tundururu .
tundumwa 	KKD 		ny 		tundumwa KKD ny . Kuti tundumwa kuramba wakaisa muromo pamudziyo, une chauri kunwa.
tunduru 	D- 		ny 		tunduru D- ny . Kuti tunduru kugara panzvimbo pakakwirira kwazvo. tunduma .
zhindingu zhindingu 	KKD+ 		ny 		zhindingu zhindingu KKD+ ny . Kuti zhindingu zhindingu kuramba chinhu chichingotenderera panzvimbo. Kuti zhindingu zhindingu kurira kunoita mudziyo unorohwa pachibuda ruzha.
tupfunu 	D- 		ny 		tupfunu D- ny . Kuti tupfunu kuita kuti pakasungwa paregedzeke. tepfenu, svudzunu .
tupururu pfacha 	D- 		ny 		tupururu pfacha tutururu pfacha D- ny . Kuti tupururu pfacha kungoerekana munhu asvika, zvamusingazivi kuti asvika sei.
tura 	KD 		ny 		tura KD ny . Kuti tura kurembedza hanzu pamusoro pechimwe chinhu. Kana mugomo wakati tura unenge wakazara nemvura. turi .
wadzu 	KD 		ny 		wadzu KD ny . Kuti wadzu kubuda kwezvinhu zvakawanda. Kuti wadzu kudhonza chinhu chichidambuka. Kuti wadzu kurova nembama zvakasimba.
tsinin'ini 	K- 		ny 		tsinin'ini K- ny . Kuti tsinin'ini kutaramba wakatarisa pasi uchifunga, kurwadziwa moyo kana kunyara. tsikitsiki .
turi 	KD 		ny 		turi KD ny . Kuti turi kumira wakanyarara, uchiratidza kutya nokusaziva zvokuita. tura .
turi-i 	DK 		ny 		turi-i DK ny . Kuti turi-i kuridza mhere inoenda kure. Patakanzwa mhere kuti turi-i, takabva taziva kuti kwaita njodzi.
tushu 	KD 		ny 		tushu KD ny . Kuti tushu kubaya kunobudisa zviri mukati memota kana muchero waibva.
urududu 	K- 		ny 		urududu K- ny . Kuti urududu kunzwisa urombo, uchinyara zvawakaita.
waranu 	D- 		ny 		waranu waranyu D- ny . Kuti waranu kubvisa jira kana chimwewo chambenge chakawaridzwa. Kumuka kwejaya gumbeze rinongonzi waranu, kwakadaro uko potserei.
warashu 	D- 		ny 		warashu D- ny . Kuti warashu kungosimuka nekuenda pasina kuonekana nevamwe.
warawashu 	D- 		ny 		warawashu D- ny . Kuti warawashu kusimuka nekutiza nechimbichimbi, kuri kuzeza kubatwa. Tsuro yakati warawashu ndiye toro kutiza imbwa dzisati dzaiona.
tsipi 	D- 		ny 		tsipi D- ny . Kuti tsipi kuzvitora semunhu wamangamanga asi zvisiri izvo zvauri. Kuti tsipi kuita zvinodikwa nemidzimu, kuti irege kutsamwa.
tsirikiti 	D- 		ny 		tsirikiti D- ny . Kuti tsirikiti kubata chinhu nenzira yokuchijanhukira, uchitya kuti chingatiza.
tsiu 	KD 		ny 		tsiu KD ny . Kuti tsiu kunyadzisa mumwe munhu. Kuti tsiu kuyambira munhu maererano nezvakaipa zvingakonzerwa nokuita kwake.
tusvu 	K 		ny 		tusvu K ny . Kuti tusvu kubaya nokubudisa zviri mukati memuchero kana mota.
tusvu 	KD 		ny 		tusvu KD ny . Kuti tusvu kuveura musoro uchibvisa bvudzi rose. Kuti tusvu kukodobora ziso remunhu kana remhuka.
tutururu vhe-e 	D- 		ny 		tutururu vhe-e D- ny . tupururu pfacha .
tutyu 	KD 		ny 		tutyu KD ny . Kuti tutyu kubaya zviri mukati zvichibuda. Akati tutyu ranjisi nebanga, richibva rabuda muto.
tuvhu 	DK 		ny 		tuvhu DK ny . Kuti tuvhu ruzha runoitika pakuchera mvura. Kuti tuvhu kunyika mugoti uchipakura zvokudya. chuvhu .
watsanyu 	KKD 		ny 		watsanyu KKD ny . Kuti watsanyu kurasa-rasa zvinhu zvakaita zvesimbi pasi zvichiita ruzha. Jaya mupfumi rakati watsanyu mari yamasirivha.
we-e 	K 		ny 		we-e K ny . Kuti we-e kuzvuva chinhu kubva mukati mechimwe, zvinyoronyoro. Ariti zimunondo we-e kubva musamba.
wedere wedere 	D- 		ny 		wedere wedere D- ny . Kuti wedere wedere kufamba zvine usimbe. Kufamba kwemunhu aneta anoti wedere wedere.
tsokonyo 	KKD 		ny 		tsokonyo tsokonyoro KKD ny . Kuti tsokonyo kubvisa shanga dzemabarwe pamaguri adzo. chokonyo . Kuti tsokonyo kuisa zvinhu musaga kana mune chimwe chinhu.
tuvi 	KD 		ny 		tuvi KD ny . Kuti tuvi kudira mvura inotonhora mune inopisa kuti idziye chete.
tuwa tuwa 	D- 		ny 		tuwa tuwa D- ny . tumbi tumbi .
twasa 	D- 		ny 		twasa D- ny . tasa .
twasanu 	D- 		ny 		twasanu D- ny . Kuti twasanu kururamisa zvakakombama. Kuti twasanu kuzvitatamura kunoita mhuka, kana munhu paanenge achangomuka.
twe 	K 		ny 		twe K ny . Kana munhu akati twe anenge aburitsa mweya, zvinonzwika kurira. bwe, bhuu, dwii, twi .
twi 	D 		ny 		twi D ny . Kuti twi kutwasanuka kwechinhu. Kana mugwagwa wakati twi unenge wakarurama kwazvo.
twiriri 	K- 		ny 		twiriri K- ny . Kuti twiriri kuramba wakatarisa panzvimbo imwe chete.
tya 	D 		ny 		tya D ny . Kuti tya kurira kunoita tyava kana kuti huni dziri kuvhunwa. Kuti tya kubaya kunoita mabayo muchipfuva chemunhu. Kana munhu akati tya anenge akarara hope dzakasimba kwazvo. pfodo .
wi-i 	K 		ny 		wi-i K ny . Kuti wi-i kudzika zvishoma zvishoma kunoita chinhu, kusvika chisisaonekwi. Kuti wi-i kubatwa nehope.
wiriwiri 	K- 		ny 		wiriwiri K- ny . Kuti wiriwiri kudzika uchimhanyisa. Vakomana vakadzika mugomo vachiti wiriwiri kutiza mbada. Kuti wiriwiri kuwira mugomba rakadzika, rakaita semughodhi.
wodzvo 	KD 		ny 		wodzvo KD ny . Kuti wodzvo kudururira tsanga dzembeu pasi kana mumigomo kana musaga. Zviyo zvakanzi wodzvo mumugomo wokupimisa. Kuti wodzvo kutaura kwemunhu anenge asati atanga afunga mashoko okutaura.
woo-o 	D- 		ny 		woo-o D- ny . Kuti woo-o kunaya kwemvura zvakanyanya.
tsote 	D- 		ny 		tsote D- ny . Kuti tsote kuwira pasi nomuromo zvine simba. nyondo, tiba . Tsote imhuka isingabereki. mhanje 9, ramba 5 .
tyi tyi tyi 	K- 		ny 		tyi tyi tyi K- ny . Kuti tyi tyi tyi kuseka kokusvotesa umwe.
tyo 	D 		ny 		tyo D ny . Kana munhu achinzi ati tyo anenge achinzi adzikame. Kuti tyo kuvhunika, sezvingaite rukuni.
tyotyorotyo 	D- 		ny 		tyotyorotyo D- ny . Kuti tyotyorotyo kusvika pane vamwe.
tyotyotyo 	D- 		ny 		tyotyotyo D- ny . Kuti tyotyotyo ruzha runoitwa nemuti unenge watemwa wava kudonha. Kuti tyotyotyo kudonha kunoita mudhuri kana pamwewo pakavakwa.
tywanyu 	DK 		ny 		tywanyu DK ny . Kuti tywanyu kupwanya-pwanya nemazino, nyama yakanyorovera seyechiropa.
tywiki tywiki 	DK+ 		ny 		tywiki tywiki DK+ ny . Kuti tywiki tywiki ruzha tunoitwa nemasipiringi emubhedha.
utuma 	KKD 		ny 		utuma KKD ny . Kuti utuma kupererwa nemazano.
y 	DK 		nzv 		y DK nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi wayi inowanikwa pakati pa wu na zeti mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
yambu 	D- 		ny 		yambu D- ny . Kuti yambu kubira rwizi uchienda kumhiri kune rumwe rutivi. Vakapona nepaburi retsono nekuti vachangoti yambu muNgezi, garwe rakabva rasara richiriga mombe.
yangarara 	D- 		ny 		yangarara D- ny . Kuti yangarara misodzi kumeso kuzara kwayo mumaziso. Matigimu akati misodzi mumaziso yangarara anzwa kuti akundikana mubvunzo rake. yengerere . Kuti yangarara kugara kunoita chinhu pamusoro pemvura, chisinganyuri. yangaru .
tsudugu 	KKD 		ny 		tsudugu KKD ny . Kuti tsudugu kubvisa chinenge chakaomera panhu.
tsuku 	KD 		ny 		tsuku KD ny . Kuti tsuku kubvisa chinhu chinorema chaizvo panzvimbo yacho, mushure mokumbochikonewa. tseketu .
tsukunyu 	KKD 		ny 		tsukunyu KKD ny . Kuti tsukunyu kusvudzunuka kwechinhu changa chakaomarara, chisingadi kubva. tsuku tsuku . tsigudu .
ubvunyu 	KKD 		ny 		ubvunyu KKD ny . Kuti ubvunyu kudambuka zvinyoronyoro kwechinhu chichibva pane chimwe. Kana nyama yaibvisa unongoti ubvunyu kubvisa pabhonzo.
tsunye 	DK 		ny 		tsunye DK ny . Kuti tsunye kupfanyidzira ganda remunhu pakati pezvigunwe zvinorwadza.
udu 	KD 		ny 		udu KD ny . Kunzi udu kurohwa nechinhu chinosvikoputsika chakaita sevhinga. Kuti udu kudya chibage uchikanda tsanga netsanga mukanwa, kusvika chapera.
udyu 	KD 		ny 		udyu KD ny . Kuti udyu kubudisa meso kunokonzerwa nokutya kana kushamisika.
v 	D 		nzv 		v D nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi vi , inowanikwa pakati pa u-u na vhi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
va 	D 		ny 		va ve D ny . Kuti va kucheka nyama kana chimwewo nekukasika zvikuru. Kuti va kuzadza mudziyo kusvika pamuromo. Dengu rakati va nezviyo.
vabvu 	KD 		ny 		vabvu KD ny . Kuti vabvu kuruma nokudambura chinhu chakapfava, sezvakaita nyama yanyatsoibva. Nyama yatadya yaibva inongoti vabvu.
z 			nzv 		z nzv . Iyi inzvanyira inodaidzwa ichinzi zeti , inowanikwa pekupedzisira mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
tsvadu 	KD 		ny 		tsvadu KD ny . Kuti tsvadu kuwisa muti kana chimwe chinhu, mushure mokutema kamwe chete. Kuti tsvadu kuchekerera panhu kuti patsvedzerere.
tsvai 	KD 		ny 		tsvai KD ny . Kuti tsvai kupedza chinhu zvokusiya pasisina. Mukomana wen'ombe akagarira mukonde wesadza, kusvika auti tsvai.
vagadu 	K- 		ny 		vagadu K- ny . Kuti vagadu kukava nemakumbo eshure, sezvinoita dhongi kana mombe.
tsve-e 	D- 		ny 		tsve-e D- ny . Kuti tsve-e kutsvedzemuka kunoita anenge afamba nepanotsvedza.
tsveda 	DK 		ny 		tsveda DK ny . Kuti tsveda kugara rimwe divi romuviri rakakwirira, rimwe rakadzikira.
tsvedu 	D- 		ny 		tsvedu D- ny . tsvedemu .
-vandanyura 	K 		ny 		-vandanyura -vandanura K ny it . Ku vandanyura kubudisa pachena zvinhu zvanga zvakavandika.
zari 	DK 		ny 		zari DK ny . Kuti zari kuvhara mukova kana chimwewo.
zee 	KD 		ny 		zee KD ny . Kuti zee kutenderedza chinhu, chichienda mberi chichidzoka.
tsverekete 	K- 		ny 		tsverekete K- ny . tsve .
tsveru 	DK 		ny 		tsveru DK ny . Kuti tsveru kubata munhu zvinyoronyoro kuti umupe nyevero.
tsveru 	KD 		ny 		tsveru KD ny . Kuti tsveru kusvoda kana kunyara zvakanyanya.
tsvetsveya tsvetsveya 	DDK+ 		ny 		tsvetsveya tsvetsveya DDK+ ny . Kuti tsvetsveya tsvetsveya kufamba usingatsiki zvakanaka, gumbo richirwadza, kana kuti nezvimwewo zvikonzero.
tsvetu 	KD 		ny 		tsvetu KD ny . Kuti tsvetu kufambisa rurimi pane chimwe chinhu. hanzvu . Kuti tsvetu kufaira kana kurodzera banga kuti ripinze. hanzvu .
tsvi 	K 		ny 		tsvi K ny . Kuti tsvi kumira nokukasira. Akati mabhuriki tsvi, aona zinyoka mberi kwake.
vare 	D- 		ny 		vare D- ny . Kuti vare kuita chiedza chakajeka, chinoonekwa kamwe chobva chadzima, sezvinoita mheni.
vatama 	D- 		ny 		vatama D- ny . Kuti vatama kuenzana kunenge kwaita sezvakaita uswa kana vhudzi.
tifu 	KD 		ny 		tifu KD ny . Kuti tifu kuburitsa zvawadya nekumoromo.
tiga tiga 	KD+ 		ny 		tiga tiga KD+ ny . Kuti tiga tiga kufamba zvine mutsindo.
tika 	D- 		ny 		tika D- ny . Kuti tika kunyudza pfumo kana sanhu munyama.
tikibvu 	KKD 		ny 		tikibvu KKD ny . Kuti tikibvu kugumha mumwe negokora, watsamwa kana kuti uchida kuti aone zvimwe zvinhu.
tikizhizhi 	K- 		ny 		tikizhizhi K- ny . Kuti tikizhizhi kutsveta mwana pasi uchingoita zvokukanda.
tsviki tsviki 	DK+ 		ny 		tsviki tsviki DK+ ny . Kuti tsviki tsviki ruzha runoitwa nevhiri rinochekera, kana kuti neshangu itsva kana ikatsika panotsvedzerera.
tsviriri 	K- 		ny 		tsviriri K- ny . Kuti tsviriri kurira kunoita simbi kana ichikweshwa nesimba. Kuti tsviriri kutarisa munhu kana chimwe wakabudisa maziso.
umburu 	D- 		ny 		umburu D- ny . Kuti umburu kungoti bhi pakadaro nekuneta.
vazu 	D- 		ny 		vazu D- ny . Kuti vazu kukaruka munhu asimuka nokukasika. Kuti vazu kubanzura sezvakaita huni, uchidziita zvimedu zvimedu.
ve 	D- 		ny 		ve va D- ny . Kuti ve kucheka nyama kana zvimwewo nekukasika.
veka veka 	KD+ 		ny 		veka veka KD+ ny . Kuti veka veka kufamba uchiita sounodzedzereka nokuremerwa.
vengu 	KD 		ny 		vengu KD ny . Kuti vengu kungokasika kwemunhu kana chinhu kubva pachinenge chichioneka. Nheme yakabva yati vengu kupinda mumvura, pakadyira hove. nyengu, sveerere .
venyu 	D- 		ny 		venyu D- ny . Kuti venyu kucheka nyama zvakadzika nebanga rakapinza.
venyu 	KD 		ny 		venyu KD ny . Kuti venyu kunyangarika kungaita chinhu nokukasika, chichipota seri kwechimwe chinhu kana kunyura mumvura. Dhadha rakati venyu mumvura.
timha 	KD 		ny 		timha KD ny . tiba .
tindi tindi 	DK+ 		ny 		tindi tindi DK+ ny . Kuti tindi tindi kurira kunoita ngoma.
tingini 	K- 		ny 		tingini K- ny . Kuti tingini kudzvinyika pakati kwechinhu chakareburuka. Igo rakati tingini pakati paro.
tinhima 	KKD 		ny 		tinhima KKD ny . Kuti tinhima kugara kwemunhu ane muviri muhombe sepakadaro apo, achiratidza kuti ndiri pano.
tsvo-o 	D 		ny 		tsvo-o D ny . Kana uchiti tsvo-o unenge uchidira mvura kana chimwe chinhu zvishoma zvishoma, asi yakawanda.
tsvoti 	DK 		ny 		tsvoti tsvati DK ny . Kuti tsvoti kudira mafuta kana mvura shomashoma. tsvungu .
unauna 	D- 		ny 		unauna D- ny . Kana mashizha ati unauna anenge asvava, ava kuoma. Kana munhu ati unauna , anenge ava kupera simba nokuneta kana kurwara.
verevere 	D- 		ny 		verevere D- ny . Kuti verevere kupinda kunoita chinhu chakareba panhu. Nyoka yati varevere ichipinda mumwena. Kuti verevere kusvika kana kubva panzvimbo muchihwande. Kuti verevere kufamba zvakapfava muchiitira kuti vanhu vasakuonai.
tiringindi 	K 		ny 		tiringindi K ny . Kuti tiringindi kuedza kuita chimwe chinhu, asi zvichiramba kufamba zvachose. Murume wokusumudza masimbi akati saga romunyu tiringindi, akaritadza. tiki .
tiriri 	D- 		ny 		tiriri D- ny . Kuti tiriri kurwa kwavanhu vakawanda panguva imwe chete.
tsvukuru 	D- 		ny 		tsvukuru D- ny . Kuti tsvukuru kuva neruvara rwakada kuita serweropa.
tsvungu 	KD 		ny 		tsvungu KD ny . tsvoti .
tswati 	KD 		ny 		tswati KD ny . Kuti tswati kuputika kana kupwatika kwezai kana zvimwewo.
tswi 	K 		ny 		tswi K ny . Kuti tswi kurira kunoita mabhureki ebhasikoro kana emotokari. Kuti tswi kubata zvakasimba kwazvo. kwi . Kuti tswi kuchema kunoita makonzo.
une une 	D- 		ny 		une une D- ny . Kuti une une kutaridzika kwemunhu asina mafaro kana asina simba, anorwara.
tomu 	KD 		ny 		tomu tomhu KD ny . Kuti tomu kusvetuka kubva pasi uchienda mudenga. tabvu, uru, svetu .
tswikitswiki 	K- 		ny 		tswikitswiki K- ny . Kuti tswikitswiki kutsikirirana kwemuti inenge yakamera pedo napedo zvakanyanyisa. tswitswitswi . Kuti tswikitswiki kurira kunoita mubhedha kana vhiri rinochekera.
tu 	D 		ny 		tu D ny . Kuti tu kurova netyava. Kana pakakuvara pati tu , panenge pazvimba zvikuru.
tuba 	DK 		ny 		tuba DK ny . Kuti tuba kuzara kunenge kwakaita mudziyo nezviyo kana mvura. Gumbure rakati tuba kuzara nedoro. tudu .
tucha 	D- 		ny 		tucha D- ny . Kuti tucha kuzara kusvika pamusoro. tuba . Kuti tucha kungoerekana wasvika nepanzvimbo. Ndakazongoona ndati tucha nepamakuva.
tuche 	D- 		ny 		tuche D- ny . Kuti tuche kurova neshamhu.
tudu 	DK 		ny 		tudu DK ny . Kuti tudu kurudunura pakasonwa neshinda, uchidambura nekasimbi. tadu .
tudyu 	DK 		ny 		tudyu DK ny . Kuti tudyu kubaya nebanga kana mumwe mudziyo wakapinza. dhudyu .
tudzu 	KD 		ny 		tudzu KD ny . Kuti tudzu kungoerekana munhu ava panzvimbo yakakwirira. Takamuona ati tudzu pamusoro pechuru. Kuti tudzu kureba zvokupfuura zvimwe zvose. Imba yemuzinda webhangi guru remuZimbabwe yakati tudzu muguta reHarare.
