chamateya 	DKDD 	1 	z 		chamateya DKDD z 1 . Uyu munhu ane makumbo akakombamira mukati. nyamateya 1a .
chamatumba 	KDKK 	1 	z 		chamatumba KDKK z 1 . Uyu munhu kana mhuka yakakora chaizvo, inorataridza kuti ine mafuta akawanda mumuviri mayo. Vavhimi vakauraya chamatumba chenhoro vakabva vadzokera kumisha vachitekaira nenyama.
mubanzi 	DKD 	1 	z 		mubanzi DKD z 1 . Mubanzi munhu waunogara pedyo naye. muvakidzani 1 .
mubare 	DKD 	1 	z 		mubare DKD z 1 . Mubare munhu waunonzwanana naye nekufarira kuva naye. Anogara achifamba nemubare wake nguva dzose dzose. shamwari 9 .
mubari 	DKK 	1 	z 		mubari DKK z 1 . mubereki 3 .
mubasa 	DDK 	1 	z 		mubasa DDK z 1 . Mubasa munhu anoshanda nesimba uye nemwoyo wose. ANTONYMS nyope 9.
mubati 	DKK 	1 	z 		mubati DKK z 1 . Mubati munhu anosevenza pamwe panhu. mushandi 1, musevenzi 1 .
mubati wechigaro 	DKK DKDD 	1 	z 		mubati wechigaro DKK DKDD z 1 . Uyu munhu anotungamirira musangano. sachigaro 1a .
mubatidzi 	DKKD 	1 	z 		mubatidzi DKKD z 1 . Uyu munhu anoperekedza muchato. Uyu munhu anobatsira mumwe, kazhinji pakuita basa. Uyu munhu anobatsira fata kana achipinza svondo.
mubereki 	D- 	1 	z 		mubereki D- z 1 . Mubereki ndimai kana baba vanyamunhu vese vese.
mubinyi 	D- 	1 	z 		mubinyi D- z 1 . Mubinyi munhu anoba panzvimbo yaanoshanda. dzvotsvo 9, nhosi 9 .
mubiyangu 	DKKK 	1 	z 		mubiyangu DKKK z 1 . Iri izwi rinoshandiswa nemunhu kana achitaura kuti munhu waari kutaura nezvake ishamwari yake.
mubozhi 	D- 	1 	z 		mubozhi D- z 1 . Mubozhi munhu ane rombo rakanaka.
mubvandiripo 	DDKDK 	1 	z 		mubvandiripo DDKDK z 1 . Uyu mwana wemukadzi waanouya naye paanoroorwa nemumwe murume, asi asiri wababa ivavo.
mubvuvi 	D- 	1 	z 		mubvuvi mubvuwi D- z 1 . Mubvuvi munhu anoredza achishandisa mambure. Mubvuvi munhu anoparidzira vamwe shoko raMwari.
muchairi 	D- 	1 	z 		muchairi mutyairi D- z 1 . Uyu ndeanodhiraivha mota kana bhazi, kana kufambisa mombe pakurima.
muchakazi 	D- 	1 	z 		muchakazi D- z 1 . Uyu mukadzi kana murume anoperekedza vanenge vachichata. muperekedzi 1, mubatidzi 1 .
muchapi 	D- 	1 	z 		muchapi D- z 1 . Muchapi munhu anokwasva mvura achichaira igwa.
muchati 	D- 	1 	z 		muchati D- z 1 . Muchati ndeumwe wevaviri vanobatanidzwa kuti vave mukadzi nemurume.
mucheche 	D- 	1 	z 		mucheche D- z 1 . Mucheche mwana achangosunungukwa.
muchedzi 	D- 	1 	z 		muchedzi D- z 1 . Muchedzi munhu anochengeta zvipfuyo. mufudzi 1 .
muchembere 	D- 	1 	z 		muchembere D- z 1 . Uyu mudzimai akwegura.
muchena 	D- 	1 	z 		muchena D- z 1 . Muchena munhu murombo asina kana chii zvacho chaainacho. murombo 9 . Muchena munhu ane ganda risina kufanana nerevatema, ane madziteteguru akabva kuEurope. murungu 3 .
muchengeti 	D- 	1 	z 		muchengeti D- z 1 . Uyu munhu anoriritira munhu mumwe chete kana vakawanda.
muchenjeri 	DKKD 	1 	z 		muchenjeri DKKD z 1 . Uyu munhu anoshandisa pfungwa dzake munzira dzinovaka, uye anoziva zvaanoita nezvaanotaura. mungwaru 1 .
mucheri 	D- 	1 	z 		mucheri D- z 1 . Mucheri munhu anotengesa vamwe, achiburitsa zvavanenge vasingadi kuti zvizivikanwe.
muchochori 	D- 	1 	z 		muchochori D- z 1 . Uyu munhu anochiva zvinhu zvavamwe kuti dai zvaita zvake.
muchoni 	D- 	1 	z 		muchoni D- z 1 . Muchoni munhu anoti kana aenda kwaaenda orovera ikoko, haachadzoki kumusha kune hama nemhuri.
mudaidziri 	DKKKD 	1 	z 		mudaidziri DKKKD z 1 . Uyu munhu anenge achishaura panhu pakaita sepamuchato, achitaurira vamwe zvipo zvakandwa. musheedzeri 1, shaudha 1a .
mudetembedzi 	DKKKD 	1 	z 		mudetembedzi DKKKD z 1 . mudetembi 1 .
mudetembi 	DKKD 	1 	z 		mudetembi DKKD z 1 . Uyu munhu anotaura kana kunyora nhetembo. mudetembedzi 3 .
mudhen'a 	D- 	1 	z 		mudhen'a D- z 1 . Mudhen'a munhu anoita basa rinotarisirwa pasi nevazhinji rakaita sokugeza zvimbuzi. Vanamudhen'a vakaramwa mabasa, madhorobha haangagarike netsvina.
mudhibhisi 	DKKD 	1 	z 		mudhibhisi DKKD z 1 . Uyu munhu anoita basa rekudhigidhisa mombe mumvura ine mushonga, kuti dzibve zvishambwe.
mudikanwi 	DKKD 	1 	z 		mudikanwi mudikani DKKD z 1 . Uyu munhu anenge achifarirwa, ari pamwoyo peanenge achitaura. Ndikafunga mudikani wangu Simba, handirare. mudiwa 1, chidochemwoyo 1a .
mudiwa 	DKD 	1 	z 		mudiwa DKD z 1 . Mudiwa munhu anofarirwa zvekuti ari pamwoyo pemunhu anenge achitaura. mudikanwi 1, mudikani 1, chidochemwoyo 1a .
mudukutu 	DKKD 	1 	z 		mudukutu DKKD z 1 . Uyu mukadzi mukuru paguru. vahosi 1a .
mudyidzani 	DKKD 	1 	z 		mudyidzani DKKD z 1 . mufambidzani 1 .
mudzani 	D- 	1 	z 		mudzani D- z 1 . Uyu munhu anotamba zvokutsindinyura pasi chaizvo.
mudzidzi 	DKD 	1 	z 		mudzidzi DKD z 1 . Mudzidzi munhu anenge ari pachikoro achirairwa pamusoro pezvinhu zvakasiyana-siyana. mufundi 1 .
mudzidzisi 	DKKD 	1 	z 		mudzidzisi DKKD z 1 . Uyu munhu anenge achiraya vamwe pamusoro pezvinhu zvakasiyana-siyana. mufundisi 1, murairidzi 1 .
mudzimba 	D- 	1 	z 		mudzimba D- z 1 . Mudzimba munhu anoita basa rekuvhima mhuka musango, achigara akaunza nyama yemhuka dzakasiyana-siyana kumba. Mumba memudzimba hamubvunzwe nyama.
mudzimu 	DKK 	1 	z 		mudzimu DKK z 1 . Mudzimu mweya wemunhu mukuru akafa, unotenderwa nevanhu vazhinji kuti unochengeta mhuri kana kurangawo vanenge vabuda mugwara.
mueni 	D- 	1 	z 		mueni mweni D- z 1 . Mueni munhu anenge ashanya pamba pevamwe. muenzi 1 .
muenzanisi 	D- 	1 	z 		muenzanisi muenzanise D- z 1 . Uyu munhu anogadzirisa vanhu vanenge vane nyaya dzekukonana.
muenzi 	DDK 	1 	z 		muenzi mueni, mweni DDK z 1 . mueni 3 .
mufakazi 	D- 	1 	z 		mufakazi mupfakazi D- z 1 . Uyu munhu anotsanangura zvinenge zvaitika, achipa umboo. mupupuri 3, fakazi 9 .
mufambidzani 	DKKKD 	1 	z 		mufambidzani DKKKD z 1 . Iyi ishamwari yepamwoyo, yaunotamba nayo mazuva ese.
mufana 	DKD 	1 	z 		mufana DKD z 1 . munin'ina 1 .
mufarikani 	DKKKD 	1 	z 		mufarikani DKKKD z 1 . Uyu munhu asina munhu waanovenga, anofarira munhu wese.
mufemberi 	DKKD 	1 	z 		mufemberi DKKD z 1 . Uyu munhu anoudza vamwe zvinhu zvichaitika panguva inotevera.
mufevi 	D- 	1 	z 		mufevi D- z 1 . Mufevi munhu anoita zvoupfambi nemamwe, basa ese akaipa. chifeve 7 .
mufeyi 	DKK 	1 	z 		mufeyi DKK z 1 . Mufeyi munhu anotsvaga-tsvaga umboo hwakakwana panyaya inenge iri kunetsa. mutikitivha 1 .
mufi 	DK 	1 	z 		mufi DK z 1 . Mufi munhu anenge ashayika. ANTONYMS mupenyu 1.
mufirwi 	DKK 	1 	z 		mufirwi DKK z 1 . Uyu munhu anenge ashayikirwa nehama.
mufudzi 	D- 	1 	z 		mufudzi D- z 1 . Mufudzi munhu anoendesa zvipfuyo kumafuro nekuzvichengetedza. murisi 1 .
mufundi 	DKK 	1 	z 		mufundi DKK z 1 . mudzidzi 1 .
mufundisi 	DKKD 	1 	z 		mufundisi DKKD z 1 . mudzidzisi 1 . Uyu munhu anoparidzira vanhu zvechitendero kana kuti vhangeri raMwari. muvhangeri 1 .
mugari 	D- 	1 	z 		mugari D- z 1 . Mugari munhu anenge ari chidza chenzvimbo iyoyo. Mugari wemudhorobha anonzwika nekusanganisa mitauro.
mugariwenhaka 	DDDDKD 	1 	z 		mugariwenhaka DDDDKD z 1 . Uyu munhu anosarudzwa kuti asare achichengeta mhuri nepfuma zvemukoma, munin'ina kana hanzvadzikomana inenge yashaya.
mugayisi 	DKKD/D- 	1 	z 		mugayisi DKKD/D- z 1 . Mugayisi munhu anokuyira vanhu mbesa dzavo mumuchina.
mugoni 	D- 	1 	z 		mugoni D- z 1 . Mugoni munhu anoziva zvimwe zvinhu zvinenge zvichitaurwa pamusoro pazvo. muzivi 1 . Mugoni munhu waunoyemura, ane mhanza yakanaka. Mugoni zvake Shuvai, akahwina mabhiza.
muimbi 	DKK 	1 	z 		muimbi DKK z 1 . Muimbi munhu anoita basa rekuimba.
mujana 	DDK 	1 	z 		mujana DDK z 1 . Mujana munhu anenge aine dzoro remombe zuva iroro.
mukadzi 	DKK 	1 	z 		mukadzi DKK z 1 . Mukadzi munhu anogona kukwanisa kuumba mwana mudumbu make, uye ane mazamu anogona kuyamwisa mwana uyu. Mukadzi wemunhu ndiye anenge akaroorwa, ari amai vemba yake yaanochengeta zvese nemhuri.
mukadzin'ina 	DKKDD 	1 	z 		mukadzin'ina mukadzinyina DKKDD z 1 . Iri izita rinodaidzwa naro mukadzi mudiki nevamwe vakuru kwaari, vakamutangira kuuya pamusha pavanenge vakaroorwa vose.
mukandiri 	D- 	1 	z 		mukandiri D- z 1 . Uyu munhu anotaurira vanhu zvinenge zvichivanetsa, achishandisa hakata. mushoperi 3 .
mukaranga 	DKKK 	1 	z 		mukaranga DKKK z 1 . Uyu mukadzi kana vakadzi vanoteerera mukuru pabarika. Uyu mukadzi wekutanga waShe.
mukare 	DDK 	1 	z 		mukare DDK z 1 . Mukare munhu akanga aripo panguva yepasichigare. Mufemberi Chaminuka mukare.
mukokeri 	D- 	1 	z 		mukokeri D- z 1 . Uyu munhu anotungamira mombe dzinenge dzakabopwa. Uyu munhu anoshanda mubhazi kubhadharisa vafambi mari achivapa matikiti nekukwidza nhumbi pakeriya.
mukoma 	DKD 	1 	z 		mukoma DKD z 1 . Mukoma musikana kana mukomana mukuru kune mumwe mumba. ANTONYMS munin'ina 1. Mukoma izwi rinosevenzeswa kuremekedza wese musikana kana mukomana, mukadzi kana murume anenge ari mukuru kwauri.
mukomana 	DKKK 	1 	z 		mukomana DKKK z 1 . Uyu munhurume wechidiki, anenge akura asi asati ava baba. ANTONYMS musikana 1.
mukomonisiti 	DKKKDD 	1 	z 		mukomonisiti mukomunisiti DKKKDD z 1 . Uyu munhu anotendera mugwara rematongerwo enyika rinoti upfumi hunofanirwa kugovanwa zvakada kungoenzerana kuvanhu vose munyika.
mukoti 	DKK 	1 	z 		mukoti DKK z 1 . Mukoti munhu akadzidzira basa rekuchengeta nekurapa varwere muzvipatara.
mukotosi 	D- 	1 	z 		mukotosi D- z 1 . Uyu munhu ane makaro, anotarisira kupihwa doro nevanhu vaasingawanzonwa navo.
mukunda 	DKD 	1 	z 		mukunda DKD z 1 . Mukunda mwana wechisikana. muzvare 1 .
mukurungai 	DKKDD 	1 	z 		mukurungai DKKDD z 1 . Uyu mubereki wemuroora wako, kana kuti vabereki wemukwasha wako.
mukuwasha 	DKKD 	1 	z 		mukuwasha mukwasha DKKD z 1 . Uyu murume anenge akaroora mwanasikana wemhuri.
mukuwashanyina 	DKKDDD 	1 	z 		mukuwashanyina mukwashanyina DKKDDD z 1 . Uyu ndemumwe murume anenge akatevera kuzoroorawo mumba mawakaroora iwe.
mukuwashazukuru 	DDKKDDD 	1 	z 		mukuwashazukuru mukwashazukuru DDKKDDD z 1 . Uyu mwana wemukuwasha.
mukuzi 	DKK 	1 	z 		mukuzi DKK z 1 . Mukuzi munhu anenge achikurudzira mombe dzakabopwa kuti dzifambise.
mukwambo 	DKD 	1 	z 		mukwambo DKD z 1 . mukuwasha 1 .
mukweguru 	DKDD 	1 	z 		mukweguru DKDD z 1 . Uyu munhu akura chaizvo.
mumiririri 	DKKKD 	1 	z 		mumiririri DKKKD z 1 . Uyu munhu anoti, kana pane chinenge chichiitwa, ndiye anosarudzwa kana kuzvipira kuenda pamberi kana kutaura zvirongwa zvechikwata. Uyu munhu anofanoita basa kana kufanotora chinzvimbo cheanenge asipo, achirwara, kana kuti ane zvimwewo zvinenge zvichimutadzisa kuuya kubasa, kusvika azodzoka.
mumvana 	DDK 	1 	z 		mumvana DDK z 1 . Mumvana munhukadzi ane mwana kana vana.
mumwauki 	D- 	1 	z 		mumwauki D- z 1 . Mumwauki munhu asingakwanisi kuchengetedza mashoko muhana make.
munanzi 	DKK 	1 	z 		munanzi DKK z 1 . Munanzi chipito chinogadzirwa netsanga, chinoridzwa.
mungezi 	DKD 	1 	z 		mungezi DKD z 1 . muchena 1 .
mungozva 	DDK 	1 	z 		mungozva DDK z 1 . muzvere 1 .
mungwaru 	DDK 	1 	z 		mungwaru DDK z 1 . Mungwaru munhu akachenjera anoziva zvekutaura kana kuita.
munhu 	D- 	1 	z 		munhu D- z 1 . Munhu chisikwa chakaita sewe neni, chinotaura nekufunga zvikuru uye chinofamba nemakumbo maviri.
munhukadzi 	D- 	1 	z 		munhukadzi D- z 1 . mukadzi 1 .
munhukomana 	D- 	1 	z 		munhukomana D- z 1 . mukomana 1 .
munhurume 	D- 	1 	z 		munhurume D- z 1 . murume 1 .
munin'ina 	DKKD 	1 	z 		munin'ina DKKD z 1 . Uyu musikana kana mukomana mudiki kune mumwe mumhuri. munun'una 1 .
munun'una 	DKKD 	1 	z 		munun'una DKKD z 1 . munin'ina 1 .
mununudzi 	D- 	1 	z 		mununudzi D- z 1 . Uyu munhu anonopatsanura vanenga vachirwa kuti varegere.
mununuri 	D- 	1 	z 		mununuri D- z 1 . Uyu munhu anobatsira vamwe kuti vakunde nhamo inenge yavasvikira.
munwi 	DK 	1 	z 		munwi DK z 1 . Munwi munhu anoputa doro zvemazvirokwazvo.
munwidzani 	DKKD 	1 	z 		munwidzani DKKD z 1 . Uyu munhu waunofamba naye muchinonwa doro mese, kana kuti munhu waunofarira kunwa naye kapfuko kababa vemusha, kana pabikwa doro.
munyai 	D- 	1 	z 		munyai D- z 1 . Munyai munhu anotumwa nemuroori kuti anosvitsa shoko rekuroora kuvabereki vemukadzi, zvese nekuendesa pfuma yacho, nekuzofambira zvimwewo zvinenge zvazonetsa mukugara kwevaroorani.
munyangadzi 	DKKD 	1 	z 		munyangadzi DKKD z 1 . Uyu munhu anoita zvinhu zvakashata. mutadzi 1 .
munyaradzi 	DKKD 	1 	z 		munyaradzi DKKD z 1 . Uyu munhu anoita kuti ukanganwe nhamo dzako.
munyarikani 	DKKKD 	1 	z 		munyarikani DKKKD z 1 . Uyu munhu akaita saambuya kana mukuwasha wako, waunopa rukudzo rukuru chaizvo zvekuti haudi kumuitira zvinhu zvisina unhu.
munyengedzi 	DKKD 	1 	z 		munyengedzi DKKD z 1 . Uyu munhu asingataure zvinhu zvakatwasanuka, anonyepera vamwe achiita kuti ivo vafunge kuti iye munhu kwaye.
munyengeri 	DKKD 	1 	z 		munyengeri munyengedzi DKKD z 1 . munyengedzi 1 .
munyeveri 	D- 	1 	z 		munyeveri D- z 1 . Uyu munhu anozivisa mumwe kuti agare akangwarira pane zvanoziva zvichauya.
munyeyi 	DKK 	1 	z 		munyeyi DKK z 1 . Munyeyi ishamwari yemhuri inonzi inokwanisa kuviga vanhu vemhuri iyi kana vachinge vafa. sahwira 9, vaganda 2a .
munyori 	DKK 	1 	z 		munyori DKK z 1 . Munyori munhu anonyora nyaya kana zvimwewo zvinozobuda zvava mumabhuku kana mumapepanhau. Munyori munhu anonyora pasi zvinenge zvichitaurwa nevanhu pamusangano.
muongorori 	DKKKD 	1 	z 		muongorori DKKKD z 1 . Uyu munhu anotarisa nekutsoropodza zvakaita sezvinyorwa.
mupambadzi 	DKKD 	1 	z 		mupambadzi DKKD z 1 . Uyu munhu anofamba achingotaura twose twose netwaasingafanirwi kutaura.
mupambari 	D- 	1 	z 		mupambari D- z 1 . Uyu munhu anofamba achitsvaga zvekudya kana zvimwewo zvingamubatsire kuti ararame.
mupambi 	DKK 	1 	z 		mupambi DKK z 1 . Mupambi munhu anorwisa nzvimbo kana nyika nehondo, oitora, oitonga pachake achiita yake. mupambepfumi 1 .
muparadzi 	D- 	1 	z 		muparadzi D- z 1 . Uyu munhu anofunzunura zvinhu zvanga zvichifamba zvazvo zvakanaka. mharadzi 9 .
muparidzi 	D- 	1 	z 		muparidzi D- z 1 . Uyu munhu anotaura nekudzidzisa shoko raMwari kuvanhu mudzichechi, kana dzimwewo nzvimbo dzinoungana vanhu.
mupasuri 	D- 	1 	z 		mupasuri D- z 1 . Uyu munhu anofamba mitunhu yakareba netsoka. Muhondo yeChimurenga, muuto ega ega aiva mupasuri, vachibva Mozambique kana Zambia netsoka.
mupazvaora 	DKKDK 	1 	z 		mupazvaora DKKDK z 1 . Uyu munhu akaomera nezvinhu zvake.
mupembedzi 	DKKD 	1 	z 		mupembedzi DKKD z 1 . Uyu munhu anokurudzira zvinenge zvichiitwa nemumwe. Mudhumeni mupembedzi wevarimi. mukurudziri 1 .
mupemhi 	D- 	1 	z 		mupemhi D- z 1 . Mupemhi munhu anofamba achiimba nekutamba kuti agopiwa chekudya.
mupepi 	DKK 	1 	z 		mupepi DKK z 1 . Mupepi munhu anenge achichengetedza mumwe anenge achirwara.
muperekedzi 	DKKKD 	1 	z 		muperekedzi DKKKD z 1 . Uyu mumwe wevanhu vanoendesa mukadzi mutsva kumusha kwaanenge akaroorwa. Uyu mumwe wevasikana kana vakomana vanenge vari pamuchato, vachitsigira vachati, mungava muchechi, kana kwamudzviti, kana dzimwe hofisi dzinochatira vanhu. mubatidzi 1 .
mupesvedzeri 	DKKKD 	1 	z 		mupesvedzeri DKKKD z 1 . mupesveri 1 .
mupesveri 	DKKD 	1 	z 		mupesveri DKKD z 1 . mupesvi 1 .
mupesvi 	DKK 	1 	z 		mupesvi DKK z 1 . Uyu munhu anokurudzira kuti vanhu vanyanyise kupokana. mupesveri 1, mupesvedzeri 1 .
mupetesi 	D- 	1 	z 		mupetesi D- z 1 . muteresi 1 .
mupfakazi 	D- 	1 	z 		mupfakazi D- z 1 . mufakazi 1 .
mupfekeri 	D- 	1 	z 		mupfekeri D- z 1 . Uyu munhu anoda kuzviisa paasingakwani, paasingafanirwi kuva ari.
mupfudzi 	DKK 	1 	z 		mupfudzi DKK z 1 . Mupfudzi munhu anoita kuti vanodanana varambane.
mupfukidzi 	DKKD 	1 	z 		mupfukidzi DKKD z 1 . Uyu munhu anoparadza upfumi hwaainhwo nenzira dzisina kunaka.
mupfumi 	DKK 	1 	z 		mupfumi mufumi DKK z 1 . Mupfumi munhu akagara zvakanaka, ane mari zhinji, kana mombe nezvimwewo zvizhinji. mbozha 9, chinoto 7 .
mupfuuri 	DKKD 	1 	z 		mupfuuri DKKD z 1 . Mupfuuri munhu asiri kugara kwenguva refu paanenge asvika, achaenderera mberi nerwendo rwake.
mupikiti 	D- 	1 	z 		mupikiti D- z 1 . Uyu munhu anoongorora vashandi pamabasa akasiyana-siyana.
mupingiri 	DKKD 	1 	z 		mupingiri DKKD z 1 . Uyu munhu anomhanyira kuvharidzira zvinhu mberi.
mupipiri 	DKKKD 	1 	z 		mupipiri DKKKD z 1 . Mupipiri munhu anochengetedza vamwe. Pataiva kumombe, redu Gwinyai ndiro raiva mupipiri wedu.
mupirikiri 	DKKKD 	1 	z 		mupirikiri DKKKD z 1 . muturikiri 1 .
mupirutsi 	D- 	1 	z 		mupirutsi D- z 1 . Uyu munhu anokonzera bongozozo pakati pevanhu. Munhu ane makuhwa mupiritsi.
mupoki 	D- 	1 	z 		mupoki D- z 1 . Mupoki munhu anokara zvekudya. Mupoki munhu ave nedumbu guru nekudyisa.
muponesi 	DKKD 	1 	z 		muponesi muponisi DKKD z 1 . mununuri 1 .
mupositori 	DKDDD 	1 	z 		mupositori DKDDD z 1 . Uyu mumwe wevanhu vanopinda imwe yemachechi anotevedzera dzidziso yaJesu, vachizviti vapositori. Johane Marange ndiye akatanga chechi huru yechipositori inodaidzwa nezita rake.
mupoteri 	DKKD 	1 	z 		mupoteri DKKD z 1 . Uyu munhu anobva munyika yake achihwanda kune imwe, achitiza hondo kana mhosva dzaanenge achinzi akapara kunyika kwake.
mupunu 	DKD 	1 	z 		mupunu DKD z 1 . Mupunu munhu anofamba asina chaakapfeka.
mupupuri 	DKKD 	1 	z 		mupupuri DKKD z 1 . Uyu munhu anokwanisa kutaura chokwadi chaicho chezvinenge zvakaitika, kana chezvinenge zvichitaurwa.
muputi 	D- 	1 	z 		muputi D- z 1 . Muputi munhu ane tsika yekuputa fodya. Muputi mutimwi unenge une mushonga unopfekwa navasikana muchiuno.
mupwere 	DKK 	1 	z 		mupwere DKK z 1 . Mupwere mwana wezera rechidiki.
murairidzi 	D- 	1 	z 		murairidzi D- z 1 . mudzidzisi 1 .
muramu 	DKD 	1 	z 		muramu mwaramu DKD z 1 . Muramu , munin'ina kana mukoma wemurume wako. Muramu munin'ina kana mukoma wemukadzi wako. Muramu murume kana mukadzi wemunin'ina kana mukoma wako.
muranda 	D- 	1 	z 		muranda D- z 1 . Muranda munhu anosevenzera mumwe mahara, pasina chaanobhadharwa, sezvingaita nhapwa.
murapanuri 	DKKKD 	1 	z 		murapanuri DKKKD z 1 . Uyu munhu anopa dudziro yechirahwe.
murapi 	D- 	1 	z 		murapi D- z 1 . Murapi munhu anobatsira vanhu vanorwara kuti vaite zvakanaka.
murapwa 	DKK 	1 	z 		murapwa murapwi DKK z 1 . Murapwa murwere anenge achipiwa mishonga kuti anaye.
muraramisi 	D- 	1 	z 		muraramisi D- z 1 . muponesi 1 .
mureri 	D- 	1 	z 		mureri D- z 1 . Mureri munhu anochengeta mwana kubva achiri mudiki kusvika akura, asiri iye nyakubereka. Mureri munhu anosevenza basa rekuchengeta vana, iye achitambiriswa.
murevi 	DKK 	1 	z 		murevi DKK z 1 . Murevi munhu ane makuhwa, anotaura zvinhu zvaanenge asingafaniri kutaura.
muridzi 	D- 	1 	z 		muridzi D- z 1 . Muridzi wengoma ndiye anenge achiibandamura.
murimi 	D- 	1 	z 		murimi D- z 1 . Murimi munhu anorarama nekurima mbeu kana nekupfuya zvipfuyo zvakasiyana-siyana.
murindi 	D- 	1 	z 		murindi D- z 1 . Murindi munhu ane basa rekuchengetedza nzvimbo kana vanhu.
muriritiri 	DKKKD 	1 	z 		muriritiri DKKKD z 1 . Munhu anochengeta vanhu vasati vava kugona kuzvimiririra vega muupenyu achivapa zvekudya, zvekupfeka nezvimwewo.
murisi 	DKK 	1 	z 		murisi DKK z 1 . Murisi munhu anofudza mombe.
murombo 	DDK 	1 	z 		murombo DDK z 1 . Murombo munhu asina kana nekai zvako kaanoti ndekake chaiko, zvinoita kuti agare achitambura. muchena 1 .
murongo 	D- 	1 	z 		murongo D- z 1 . Murongo mudzimai wechipiri wamambo. nhumwa 9 .
muronzi 	D- 	1 	z 		muronzi D- z 1 . Muronzi munhu anopa zvinhu zvake kune vamwe kuti vamuchengetere kwenguva yakareba.
muroora 	DKKD 	1 	z 		muroora DKKD z 1 . Muroora mukadzi wemwanakomana wemhuri. Muroora izita remuti mudiki, unobereka muchero unotarisika setumabhanana tudiki tumbishi.
muroyi 	D- 	1 	z 		muroyi D- z 1 . Muroyi munhu anoshandisa mishonga nezvidhoma kukuvadza nekuuraya vamwe.
murudzi 	D- 	1 	z 		murudzi D- z 1 . Murudzi munhu wekune imwe nyika, asiri muShona.
murumbi 	D- 	1 	z 		murumbi D- z 1 . murungu 1 .
murumbwana 	DKDK 	1 	z 		murumbwana DKDK z 1 . Uyu mwana mukomana.
murume 	DKK 	1 	z 		murume DKK z 1 . Uyu munhu anogona kuburitsa urume hunoti, kana hukasangana nezai remukadzi, mukadzi ogona kuchiumba mwana mudumbu make. munhurume 1 . Murume wemunhurume anenge ari munhu wechirume akamuroora.
murumudzani 	DKKKD 	1 	z 		murumudzani DKKKD z 1 . Uyu mwana waamai vako waunenge wakazvarwa naye muchiteverana. mutevedzani 1, buda ndibudewo 1a .
murungu 	D- 	1 	z 		murungu D- z 1 . Murungu munhu ane ganda rakatsvuka zvekutoda kuchena, nevhudzi rinoyerera, uye ane madziteteguru akazvarirwa kuEurope. muchena 1, muzungu 1, murumbi 1 .
murunyana 	DKDK 	1 	z 		murunyana DKDK z 1 . Uyu munin'ina wemurume. babamunini 1a, babamudiki 1a, muramu 1 .
mururi 	D- 	1 	z 		mururi D- z 1 . Mururi ndiye anoita kuti mutambo uchitanga.
muruti 	D- 	1 	z 		muruti D- z 1 . Muruti munhu anofarira nyama zvakanyanya.
muruviri 	D- 	1 	z 		muruviri D- z 1 . Uyu munhu anoshandira mumwe kuti agobhadharwa.
muruvisi 	D- 	1 	z 		muruvisi D- z 1 . Uyu munhu anofamba achitora mitero.
murwanapasi 	DKKDK 	1 	z 		murwanapasi DKKDK z 1 . Uyu munhu anoita zvinokanganisa mumwe, asi asingamubudiri pachena kuti haamufarire.
murwandirere 	DKKDK 	1 	z 		murwandirere DKKDK z 1 . Uyu munhu anoshandisa mushonga wekukuvadza vamwe.
murwere 	DKD 	1 	z 		murwere DKD z 1 . Murwere munhu anenge achidzimbikana, asinganzwi muviri wake zvakanaka.
murwi 	D- 	1 	z 		murwi D- z 1 . Murwi munhu anoenda kuhondo kunodzivirira nyika yake, kana imwewo nyaya inenge ichirwirwa. Murwi zvinhu zvinenge zvakaunganidzwa panzvimbo imwe. Tsotsi rakawanikwa riine murwi wemaredhiyo emota mudura mehozi. dutu 5 .
murwiri 	D- 	1 	z 		murwiri D- z 1 . Murwiri munhu anokudzivirira kubva munjodzi.
murwisanisi 	D- 	1 	z 		murwisanisi D- z 1 . Uyu munhu anofurira vamwe, achivakusvudzira kuti varwe.
murwisi 	D- 	1 	z 		murwisi D- z 1 . Murwisi munhu anouya achida kukurova kana kukutorera zvaunazvo.
musambanegore 	DDDKDK 	1 	z 		musambanegore DDDKDK z 1 . Iri nderimwe zita regudo asi riri rekunemera.
musande 	DKD 	1 	z 		musande DKD z 1 . Musande munhu akanakisisa akafa achiteedza kuda kwaMwari. Musande munamato unoitirwa mufi, papera gore afa.
musevenzi 	DKKD 	1 	z 		musevenzi DKKD z 1 . Uyu munhu anenge achiita basa pamba kana pakambani, achibhadharwa. mushandi 1 .
mushakabvu 	DKKD 	1 	z 		mushakabvu muchakabvu DKKD z 1 . Uyu munhu akashaya.
mushamarari 	DKKKD 	1 	z 		mushamarari DKKKD z 1 . Uyu munhu ane basa rekutepfenyura zvirongwa zvinobva kuimba yemhepo zvichibuda nemuwairesi kana mutiivhii. mushevedzeri 1 .
mushambadzi 	DKKD 	1 	z 		mushambadzi mushambadziri DKKD z 1 . Uyu munhu anotengesa zvinhu mungava munzira, mubepa kana muwairesi.
mushandi 	DKK 	1 	z 		mushandi DKK z 1 . musevenzi 1 .
mushangazhiki 	D- 	1 	z 		mushangazhiki D- z 1 . Uyu munhu anoita basa nesimba uye achitaridza kufarira basa rake.
mushanyi 	DKK 	1 	z 		mushanyi DKK z 1 . Mushanyi munhu anobva kune imwe, nzvimbo achienda kune imwe nechinangwa chekuona vanhu kana kugadzirisa zvimwe zvinhu.
mushauri 	DKKD 	1 	z 		mushauri DKKD z 1 . Mushauri munhu anotungamirira vamwe pakuimba, anotanga iye kuimba.
mushereketi 	D- 	1 	z 		mushereketi D- z 1 . Uyu munhu akangwara-ngwara, anofarira kuita twunhu twechitsotsitsotsi.
mushevedzeri 	DKKKD 	1 	z 		mushevedzeri DKKKD z 1 . mushamarari 2 .
mushingi 	DKK 	1 	z 		mushingi DKK z 1 . Mushingi munhu anozvipira mumatambudziko, uye asingadzokeri shure nhando mune zvaada kuita.
mushoma 	D- 	1 	z 		mushoma D- z 1 . Mushoma izwi rinashandiswa nemunhu wechikuru achitaura munhu mudiki kwaari.
mushoperi 	D- 	1 	z 		mushoperi D- z 1 . Uyu munhu anogona kuona nekutaura nevari kumhepo, nekuudza vanhu zvinenge zvichivanetsa zvemidzimu, nezvavangaite kuti nhamo yavo ipere. Uyu munhu anoenda kunobvunza zvamunetsa kumunhu ane chipo chekuziva zvakavandika.
mushopwi 	D- 	1 	z 		mushopwi D- z 1 . Mushopwi munhu anenge arasikirwa nezvinhu zvake zvose.
mushore 	DDK 	1 	z 		mushore DDK z 1 . shuramurove 5 .
mushorikani 	D- 	1 	z 		mushorikani D- z 1 . Uyu munhu wenhando.
mushumairi 	DKKKD 	1 	z 		mushumairi DKKKD z 1 . Uyu munhu anodudzira nekutsinhira shoko raMwari, kunyanya pagungano revanamati.
mushumiri 	DKKD 	1 	z 		mushumiri DKKD z 1 . Uyu munhu anoita zvinodiwa naMwari kana kuti remidzimu.
musikana 	DKKK 	1 	z 		musikana DKKK z 1 . Musikana munhukadzi anenge ava pazera riri pakati pehwana neukuru, asati aroorwa.
musinzwi 	DKK 	1 	z 		musinzwi DKK z 1 . Musinzwi munhu asingateereri zvaanoudzwa nevamwe.
musiyadzasukwa 	DKKKKK 	1 	z 		musiyadzasukwa DKKKKK z 1 . Uyu munhu aofarira doro zvikuru, zvekuti haabve padoro kana risati rapera.
musiyiwa 	DKDK 	1 	z 		musiyiwa masiyiwa DKDK z 1 . Uyu munhu afirwa.
musokeri 	D- 	1 	z 		musokeri D- z 1 . Uyu munhu anogara kunyika isiri yechizvarirwa chake.
musope 	D- 	1 	z 		musope D- z 1 . Musope munhu mutema asi aine ganda jena, rinenge raita kudaro nekuti pane zvinenge zvakanganisika mukukura kwake achiri mudumbu mamai vake. sope 5 .
musori 	DKK 	1 	z 		musori mushori DKK z 1 . Musori munhu anoongorora zviri kuita vamwe kana veimwe nyika, kuti agonoudza vakuru vake.
musuki wematehwe 	D- 	1 	z 		musuki wematehwe D- z 1 . Uyu munhu anoita basa rekukwesha matehwe, achigadzira ganda rinozogadziriswa shangu nemabhegi.
musumi 	DKK 	1 	z 		musumi DKK z 1 . Musumi munhu anogamuchidza mashoko pakati pevanhu vaviri, kana vanodarika.
musunzi 	DKK 	1 	z 		musunzi mushuzhi DKK z 1 . Musunzi munhu anofamba achitsvaka upfu, chibage kana zvimwewo zvingamuraramise. mupemhi 1 .
musvau 	DDK 	1 	z 		musvau DDK z 1 . Musvau munhu anotambura kwazvo. muchena 1, murombo 1 .
musvitsa 	D- 	1 	z 		musvitsa D- z 1 . Musvitsa munhukadzi anenge akapfeka hembe chena, achichata.
musvo 	DK 	1 	z 		musvo musho DK z 1 . Musvo munhu anenge asina kufukidza muviri wake nenhumbi, kana zvimwewo zvingaputira muviri. mushwi 3 . Musvo imbeu yakaita sechibage kana zviyo, painenge yapurwa yabva pana mai vayo. Musvo imari yesimbi yakaparadzana, asi yakawanda.
muswerakuenda 	D- 	1 	z 		muswerakuenda D- z 1 . swerakuenda 1a .
muswerandega 	DDDKD 	1 	z 		muswerandega muswerandoga DDDKD z 1 . Uyu munhu kana mhuka inogara nekufamba yega. mugarandega 1 .
muswinyamombe 	D- 	1 	z 		muswinyamombe D- z 1 . Uyu munhu akasimba zvekuti anokwanisa kusimudza zvinhu zvinorema. mutakuramombe 1 .
mutadzi 	DKK 	1 	z 		mutadzi DKK z 1 . Mutadzi munhu anoita zvakaipa kana kuti zvivi.
mutakati 	D- 	1 	z 		mutakati D- z 1 . Uyu munhu anoroya kana kuuraya vanhu achishandisa mushonga. muroyi 1 .
mutakuramombe 	D- 	1 	z 		mutakuramombe D- z 1 . muswinyamombe 1 .
mutambi 	DKK 	1 	z 		mutambi DKK z 1 . Mutambi munhu anoita zvidavado zvakasiyana-siyana, zvakaita senhabvu, kuti afadze vanhu, sebasa rake kana kuti achivaraidza nguva. Mutambi munhu anogona kushandisa muviri wake, achizunguzira achitevedzera mumhanzi. Mutambi munhu atinosangana naye achiita zvakasiyana-siyana munganonyorwa. Mutambi munhu anotevedzera, mungava mumifananidzo kana zvimwewo, zvinoitwa nemunhu anenge ari murungano.
mutambiri 	DKKD 	1 	z 		mutambiri DKKD z 1 . Uyu munhu anoita basa rekugamuchira vanhu vanenge vachisvika pamutambo kana pahofisi.
mutana 	DDK 	1 	z 		mutana DDK z 1 . Mutana munhurume achembera. mudhara 1a .
mutapi 	DKK 	1 	z 		mutapi DKK z 1 . Mutapi munhu anotora umwe munhu nechisimba, omushandisa semusungwa, sezvinoitwa vanenge vakurirwa muhondo. Mutapi wenhau munhu anofamba achitora nhau dzekuburitsa mumapepa kana munhepfenyuro.
mutapwa 	DKD 	1 	z 		mutapwa mutapwi DKD z 1 . Uyu munhu anenge atorwa nechisimba, ova pasi peumwe munhu semusungwa, sezvinoita vakurirwa muhondo.
mutari 	D- 	1 	z 		mutari D- z 1 . Mutari munhu anoshanyira vanhu vanorwara kana kurwarirwa.
mutariri 	D- 	1 	z 		mutariri D- z 1 . Uyu munhu anochengetedza vanhu kana nzvimbo.
mutasvi 	DKK 	1 	z 		mutasvi DKK z 1 . Mutasvi munhu anoita basa rekukwira mabhiza kana madhongi.
mutate 	DKK 	1 	z 		mutate DKK z 1 . mudhara 1 .
muteedzeri 	D- 	1 	z 		muteedzeri mutevedzeri D- z 1 . Muteedzeri mwana waamai vako waunenge wakaita buda ndibudewo naye. Muteedzeri munhu anenge ari wechipiri kune mukuru wepane imwe nzvimbo. Kana sachigaro asipo, muteedzeri wake ndiye anotungamirira musangano.
muteereri 	D- 	1 	z 		muteereri D- z 1 . Uyu munhu anenge achinzwa zvinenge zvichitaurwa muredhiyo kana mutiivhii.
mutekenyi 	D- 	1 	z 		mutekenyi D- z 1 . Uyu munhu anofambisa chinhu chine injini. Mutekenyi wendege akaburitswa basa, paakaonekwa kuti aityaira akadhakwa. mutyairi 1 . Uyu munhu anoridza mutinhimira wemimhanzi wakasiyana-siyana.
muteketeri 	DKKKD 	1 	z 		muteketeri mudetekeri DKKKD z 1 . Uyu munhu anovamba rwiyo, vamwe vachibvumira. Uyu munhu anopira mashoko kune vari kumhepo, panenge pachipirwa midzimu.
muteketerwi 	DKKKD 	1 	z 		muteketerwi DKKKD z 1 . Uyu munhu anenge achiremekedzwa, anopirwa mashoko kubva kuvanhu vaanotonga kana vedzinza rake, akaita samambo kana mudzimu.
mutekwatekwa 	DKKKK 	1 	z 		mutekwatekwa DKKKK z 1 . Uyu munhu mukuru mukuru, anokudzwa nevamwe.
mutema 	DDK 	1 	z 		mutema DDK z 1 . Mutema munhu ane ganda dema, akaita semuShona kana muNdevere. Vatema vakafararira pasi rose, asi vazhinji vanowanikwa muno muAfrica.
mutenda 	DKK 	1 	z 		mutenda DKK z 1 . Mutenda munhu anenge achirwara, asingakwanise kufamba ega.
mutenderi 	D- 	1 	z 		mutenderi D- z 1 . Uyu munhu anenge achibvumira mune zvimwe zvinhu. Mafata pavakauya muZimbabwe kareko, vaibvumira munhu anenge ari mutenderi muchiKristu chete kuti ave ndiye anopinda zvikoro zvavo.
mutendi 	D- 	1 	z 		mutendi D- z 1 . mutenderi 3 .
mutengesi 	DKKD 	1 	z 		mutengesi DKKD z 1 . Uyu munhu anopa vanhu zvinhu zvaanenge achitengesa, mushure mekunge vamubhadhara. Uyu munhu anoudza muvengi maererano nezvamunenge maronga pachenyu.
mutengi 	DKK 	1 	z 		mutengi DKK z 1 . Mutengi munhu anobhadhara mari kana zvimwe, kuti apiwe zvaanenge achida muchitoro kana kune vanotengesa.
muteveri 	D- 	1 	z 		muteveri D- z 1 . muteedzeri 3 .
muteyi 	DKK 	1 	z 		muteyi DKK z 1 . Muteyi munhu anoshandisa madhibhura, mariva nezvimwewo kubata mhuka.
mutikitivha 	DDKDD 	1 	z 		mutikitivha DDKDD z 1 . Uyu mupurisa asingapfeki yunifomu, anoita basa rokufeya-feya nyaya ari mukati mevanhu, ivo vachingofungawo kuti munhuwo zvake.
mutinhima 	DKKD 	1 	z 		mutinhima DKKD z 1 . Uyu munhu akakura pamhumhu wake uye akagwinya.
mutongi 	DKK 	1 	z 		mutongi DKK z 1 . Mutongi munhu anoongorora nyaya dzedunhu, kana nyika achienzanisa vanhu.
mutorwa 	DKD 	1 	z 		mutorwa DKD z 1 . Mutorwa munhu wausina ukama naye.
mutsikapatinhira 	DDDDKKD 	1 	z 		mutsikapatinhira DDDDKKD z 1 . Uyu munhu akasimba zvekuti anofamba achiita mutsindo.
mutsinhiri 	D- 	1 	z 		mutsinhiri D- z 1 . Uyu munhu anenge achibvumirana nezvinenge zvichitaurwa. Uyu munhu anoimba achibvumira anenge atanga rwiyo. mubvumiri 1 .
mutsivi 	D- 	1 	z 		mutsivi D- z 1 . Mutsivi munhu anotora chinzvimbo cheanenge abva.
mutsvawetsambo 	DKKDD 	1 	z 		mutsvawetsambo DKKDD z 1 . Uyu munhu anenge ari kutanga kuita zvinhu asina kuzvijairira. VanaTafadzwa vatsva vetsambo vanongoonekwa nekuvhaira nemotokari dzichangotengwa.
mutumwa 	DKD 	1 	z 		mutumwa DKD z 1 . Mutumwa munhu anenge arayirwa neshoko kuti anoudza vanhu. Mutumwa mweya wakanaka unoendesa mashoko pasi kuvanhu, achibva kudenga kuna Mwari.
mutungamiri 	DKKKD 	1 	z 		mutungamiri mutungamiriri DKKKD z 1 . Uyu munhu ane chinzvimbo chikuru pabasa. Uyu munhu ane simba rekufambisa nyaya mumba kana pamusha. Uyu munhu anofamba mberi achiratidza vanhu nzvimbo kana nzira.
muturikiri 	DKKKD 	1 	z 		muturikiri DKKKD z 1 . Uyu munhu anoita basa rekupindura zvinhu zviri mune mumwe mutauro achizviisa mune mumwe. Basa remuturikiri rinoda munhu anenge achinyatsonzwisisa zvikuru mitauro inenge ichidiwa, kuti zvinhu zvibude zvakanaka.
muturiri 	DKKD 	1 	z 		muturiri DKKD z 1 . Uyu munhu anopira nyaya mudare.
mutuwende 	DDKK 	1 	z 		mutuwende DDKK z 1 . Uyu munhu anongoswerofamba asingagarewo pamba pake.
mutwi 	DK 	1 	z 		mutwi mushwi DK z 1 . Mutwi munhu asina chaakapfeka pamuviri pake. mushutu 1 .
mutyairi 	D- 	1 	z 		mutyairi D- z 1 . Uyu munhu anofambisa zvinhu zvine mavhiri zvakaita semotokari nengoro kana ndege. mutekenyi 1, dhiraivha 1a .
muumbapasi 	DKKDK 	1 	z 		muumbapasi DKKDK z 1 . musikavanhu 1 .
muutsi 	DKK 	1 	z 		muutsi DKK z 1 . mufudzi 1 .
muuyi 	DKK 	1 	z 		muuyi DKK z 1 . Muuyi munhu anobva kune imwe nzvimbo achisvikogara munyika isiri yake.
muvaki 	DKK 	1 	z 		muvaki DKK z 1 . Muvaki munhu anoita basa rekumisa dzimba kana zvimwe zvinhu achishandisa zvidhina kana zvimwewo zvinhu. Muvaki munhu ane pfungwa nemazano zvinobatsira vamwe vanhu.
muvakidzani 	DKKKD 	1 	z 		muvakidzani DKKKD z 1 . Uyu munhu waunogara pedyo naye munharaunda. Tinokumbidzana munyu nemuvakidzani wangu. mubanzi 1 .
muvambi 	D- 	1 	z 		muvambi D- z 1 . Muvambi munhu anotanga kuita chinhu. mushauri 1 .
muvaraidzi 	DKKKD 	1 	z 		muvaraidzi DKKKD z 1 . Uyu munhu anonyaradza vari mumatambudziko, kana kuti munhu anoita kuti vanhu ava vasasurukirwe nekutaura nyambo.
muvaravandi 	DKKKD 	1 	z 		muvaravandi DKKKD z 1 . Uyu munhu anoita zvinhu zvake muchivande.
muvavariri 	DKKKD 	1 	z 		muvavariri DKKKD z 1 . Uyu munhu anoshingirira kuita chinhu chake, nyangwe zviri kunetsa sei kuti achiite.
muvengi 	DKK 	1 	z 		muvengi DKK z 1 . Muvengi munhu waunenge wakatadzirana naye, zvekuti unenge usingatombodi kumbomuona zvako. musemi 1, mhandu 9 .
muverengi 	D- 	1 	z 		muverengi D- z 1 . Uyu munhu anoita basa rekuverenga zvinhu zvakaita senhau muwairesi.
muvezi 	D- 	1 	z 		muvezi D- z 1 . Muvezi munhu anoshandisa mbezo kana chimwewo chinhu kugadzira zvinhu zvakaita sematafura nezvigaro.
muvhimi 	DKK 	1 	z 		muvhimi DKK z 1 . Muvhimi munhu anotsvaga nekuuraya mhuka dzemusango dzichidyiwa nyama. hombarume 1a .
muvuki 	DKK 	1 	z 		muvuki muuki DKK z 1 . Muvuki munhu anogona kuona zvichaitika. mufemberi 1 .
muvukwa 	DKK 	1 	z 		muvukwa muukwa DKK z 1 . Muvukwa munhu anoenda kunovhunzira kumufemberi.
muwadzanisi 	D- 	1 	z 		muwadzanisi D- z 1 . Uyu munhu anoita kuti vanhu vabatane nekunzwanana. muyananisi 1 .
muwani 	D- 	1 	z 		muwani D- z 1 . Muwani munhurume anenge achichata. musvitsa 1 .
muyananisi 	D- 	1 	z 		muyananisi D- z 1 . muwadzanisi 1 .
muyapi 	DKK 	1 	z 		muyapi DKK z 1 . Muyapi munhu anobatsira vamwe.
muzavazi 	D- 	1 	z 		muzavazi D- z 1 . Uyu munhu anotaura zvikuru, asingazorori.
muzhangariki 	D- 	1 	z 		muzhangariki D- z 1 . Uyu munhu akangwarisa anogara achitaura zvisina kufanira.
muzukuru 	DKKD 	1 	z 		muzukuru DKKD z 1 . Uyu mwana wemwana. Uyu mwana wehanzvadzi. Iri izwi rinoshandiswa nevanhu vechikuru kana vachidaidza kana kutaura nevana vadiki kwavari, vangangoita zera revazukuru vavo ivo.
muzungu 	DDK 	1 	z 		muzungu DDK z 1 . murungu 1 .
muzuwi 	D- 	1 	z 		muzuwi muzuhwi D- z 1 . Muzuwi munhu anotaura chaizvo, kazhinji achizvirumbidza.
muzvare 	DKK 	1 	z 		muzvare DKK z 1 . Muzvare munhukadzi asati aroorwa. Muzvare Shava ndivo chiremba wemhuri yedu. mukunda 1 .
muzvarwa 	DKD 	1 	z 		muzvarwa DKD z 1 . Muzvarwa izita rerukudzo rinoreva munhurume wechidiki achiri jaya.
muzveba 	D- 	1 	z 		muzveba D- z 1 . Muzveba munhurume wechidiki. mujaya 1 .
muzvere 	DKK 	1 	z 		muzvere DKK z 1 . Muzvere mudzimai achangobva kusununguka mwana.
muzvinaguhwa 	DKKKD 	1 	z 		muzvinaguhwa DKKKD z 1 . Uyu munhu anofambisa makuhwa.
mwaiyangu 	DKKK 	1 	z 		mwaiyangu DKKK z 1 . Iri izwi rinoshandiswa kureva kuti shamwari yangu. mabiyangu 1, mwaiyako 1 .
mwamuna 	DKK 	1 	z 		mwamuna DKK z 1 . murume 1 .
mwana 	DK 	1 	z 		mwana DK z 1 . Mwana kachisikwa kanoberekwa nemunhu kana mhuka. Mwana munhu asati ayaruka, anenge achitoda kuriritirwa pane zvose. Mwana izita rinoshandiswa nevanhu vechikuru kureva munhu wese mudiki kwavari, nyangwe asiri wavo wekubereka. Mwana muchero wemuti kana mbesa kana chirimwa. Mwana ndeanopinda muchimai chemakiyi pakukiya nepakukiyinura musiwo.
mwanakomana 	DKDDD 	1 	z 		mwanakomana DKDDD z 1 . Uyu mwana mukomana. ANTONYMS mwanasikana 1.
mwanana 	DKK 	1 	z 		mwanana DKK z 1 . Mwanana mwana mudikidiki.
mwanasikana 	DKDDD 	1 	z 		mwanasikana DKDDD z 1 . Uyu mwana musikana. ANTONYMS mwanakomana 1.
mwanazvare 	DKDD 	1 	z 		mwanazvare mwanazvari DKDD z 1 . Uyu mwana wamambo.
mwaramu 	DKK 	1 	z 		mwaramu muramu DKK z 1 . muramu 1 .
mwene 	DK 	1 	z 		mwene DK z 1 . Kana munhu achinzi mwene wechinhu, zvinoreva kuti chinhu ichocho ndechake. muridzi 3 .
mwenechiro 	DKKD 	1 	z 		mwenechiro DKKD z 1 . mwene 1 .
mwenga 	D- 	1 	z 		mwenga D- z 1 . Mwenga munhukadzi anenge achiroorwa, kana kuti achangosvika mumusha maanenge aroorwa, kana kuti ari kuchata.
mweni 	D- 	1 	z 		mweni mueni D- z 1 . Mweni munhu anenge ashanya pamusha pevanhu. muenzi 1 .
