apuro 	KDD 	5 	z 		apuro epuro KDD z 5 . Apuro rudzi rwemuchero unoberekwa nemuapuro.
badza 	DK 	5 	z 		badza DK z 5 . Badza mudziyo wokurimisa unogadzirwa nesimbi yakapfekerwa mumupinyi unoshandiswa pakusakura. Badza igejo rekurimisa nemombe kana mbongoro dzakasungwa. Badza imari inoripwa padare nanyakumhan'ara kuti mhosva yake itongwe.
bahwe 	KD 	5 	z 		bahwe KD z 5 . chibage 7 .
bakapaka 	D- 	5 	z 		bakapaka D- z 5 . chipatapata 7 .
bakatwa 	K- 	5 	z 		bakatwa K- z 5 . Bakatwa zibanga ziguru rinocheka nekwese kazhinji rinogara mumuhara.
bakayawo 	DDKD 	5 	z 		bakayawo DDKD z 5 . Iyi ihove hombe yakaomeswa yatsemurwa nepakati yoiswa munyu wakawanda kwazvo kuti isaore.
bamba 	K- 	5 	z 		bamba K- z 5 . Kuva ne bamba kuita tsika yokutora zvavamwe nomukundo.
bambomukota 	DDDDK 	5 	z 		bambomukota bambamukota DDDDK z 5 . Urwu rudzi rwemhashu ina mapapiro matsvuku inobhururuka iri mudenga uye ichindomhara kure.
bamburo 	K- 	5 	z 		bamburo K- z 5 . Bamburo imari inotaurwa natezvara yokuripisa mukwasha achiroora.
banamhana 	D- 	5 	z 		banamhana D- z 5 . Ichi chinhu chakapafarara. Pazvarwa mwana ane banamhana romusoro.
bandakadzi 	D- 	5 	z 		bandakadzi D- z 5 . muranda 1 .
bandapakukutu 	DDDKKK 	5 	z 		bandapakukutu DDDKKK z 5 . Uhwu hwowa hwunomera pachuru nemvura yokutanga. uzvutwe 14 .
bande 	DK 	5 	z 		bande DK z 5 . Bande idivi rimwe rezvakaita senzungu kana nyimo zvakatsemurwa nepakati.
bandiko 	D- 	5 	z 		bandiko D- z 5 . Bandiko inyama inogoverwa munhu woga woga anenge abatsira pakuuraya n'ombe kana imwewo mhuka.
bandupandu 	DKDD 	5 	z 		bandupandu DKDD z 5 . Iyi ishumba inodya vanhu.
bangamukaka 	D- 	5 	z 		bangamukaka D- z 5 . Uku kusuwa mukaka sezvinoitwa nekarusvava kafirwa namai.
banganwa 	DKD 	5 	z 		banganwa DKD z 5 . Banganwa izano kana kuti chinhu chawiriranwa kuitwa.
bangara 	D- 	5 	z 		bangara D- z 5 . nyevhe 9 .
bango 	D- 	5 	z 		bango D- z 5 . Bango idanda rinoshandiswa sezvakaita kuvakisa imba kana danga.
banho 	D 	5 	z 		banho D z 5 . nhekwe 9 .
banya 	KD 	5 	z 		banya KD z 5 . Banya rudzi rwembeva huru inogara mumakura.
banzu 	DK 	5 	z 		banzu DK z 5 . Banzu rumuti runenge rwatsemurwa nepakati.
banzurwa 	DKD 	5 	z 		banzurwa DKD z 5 . Banzurwa chidimu chemuti chinenge chakwaturwa kubva pane chimwe. banzu 5 .
bapatyuro 	KKKD 	5 	z 		bapatyuro KKKD z 5 . Iyi ishumba inodya vanhu.
bara 	KD 	5 	z 		bara KD z 5 . Bara chisimbi chakaurungana chinobuda mukasha yepfuti chichinobaya wacho anenge achipfurwa. mbumburu 9 .
baradzamusasa 	D- 	5 	z 		baradzamusasa D- z 5 . Iyi ihari yehwahwa yokupedzisira inonwiwa vanhu voparadzana kuenda kudzimba.
baradzanwa 	DDKD 	5 	z 		baradzanwa DDKD z 5 . Uku kutsaukana kwenzira dzanga dziri mugwagwa mumwe chete.
bararamhanya 	DDDKK 	5 	z 		bararamhanya DDDKK z 5 . Uku kumhanya muchitizira mativi ose kuti mwanda sezvinoita vanhu vanenge vavhundutswa.
barika 	KKD 	5 	z 		barika KKD z 5 . Barika imhuri yemurume ane vakadzi vaviri kana kupfuura.
barwe 	KD 	5 	z 		barwe KD z 5 . chibage 7 .
basa 	D- 	5 	z 		basa D- z 5 . Basa kusevenza uchishandisa pfungwa nenhengo dzomuviri kuita zvinokubhadhara kana zvinokubatsira muhupenyu.
batapata 	D- 	5 	z 		batapata D- z 5 . Uku kuitwa kwezvinhu zvakasiyana nokukurumidza.
batsavatsi 	D- 	5 	z 		batsavatsi D- z 5 . Aya maruvhuruvhu anowanikwa mukati mechuru kana kuti chidhunduru munenge muine zimai rechuru.
beferere 	D- 	5 	z 		beferere D- z 5 . Kana mbeswa iri beferere inenge ichitefa kuratidza kuti haina kunyatsa kusvika.
befu 	DK 	5 	z 		befu DK z 5 . Kutura befu kufema mweya musure mokunge munhu asununguka pabasa guru raanga achiita.
bembenene 	D- 	5 	z 		bembenene D- z 5 . Urwu rudzi rwechimbuyu chine mapapiro makuru,chinogona kuva mamavara mavara dzimwe nguva.
bembero 	KKD 	5 	z 		bembero KKD z 5 . Bembero chipo chinobviswa kupa vanhu vane mutambo wekufarira chimwe chinhu.
bembwe 	D- 	5 	z 		bembwe D- z 5 . mhembwe 9 .
bemheno 	DKD 	5 	z 		bemheno DKD z 5 . Bemheno kutema nekubvisa tusanzu padanda raunenge uchida kuzoshandisa.
bemhenwa 	DKD 	5 	z 		bemhenwa DKD z 5 . Bemhenwa muti wakatemwa unenge wabviswa mapazi awo. Bemhenwa inzvimbo inenge yakatemwa miti sezvinoitwa kana panhu pachida kuzorimwa.
bengo 	K- 	5 	z 		bengo K- z 5 . benzi 5 .
benyapenya 	D- 	5 	z 		benyapenya D- z 5 . Ichi chinhu kana munhu asina zvaanotarisirwa kuti angabatsira nazvo.
benyera 	D- 	5 	z 		benyera D- z 5 . Benyera chinyavada chihombe chinondurira nekumashure.
benyumundiro 	DKDDD 	5 	z 		benyumundiro DKDDD z 5 . Uyu munhu anoratidza kurwara kana usimbe pabasa asi wozopangidza kumuka nekugwinya kana yava nguwa yekudya.
benzva 	D- 	5 	z 		benzva D- z 5 . Benzva imbudzi hadzi yakamboita vana. Benzva imbudzi inourayiwa pachenuro yomunhu anenge aiitiswa pamuviri pokutanaga nechikomba kana kuti nomurume womunhu.
bepe 	D- 	5 	z 		bepe D- z 5 . Bepe indebvu dzakareba.
bepepe 	D- 	5 	z 		bepepe D- z 5 . Bepepe indebvu dzepachirebvu dzakareba.
bepo 	KD 	5 	z 		bepo KD z 5 . Bepo izwi rinopihwa kumhepo yakawanda uye yakasimba. Mhepo yacho rakanga riri bepo chairo, zvekuti yakasiya yatyoranisa miti.
bepu 	DK 	5 	z 		bepu bapu DK z 5 . Munhu ane bepu munhu anoita zvinhu zvekuvhundukira.
bereko 	D- 	5 	z 		bereko D- z 5 . Bereko mutambo unoitirwa musikana nevabereki vake paanenge ava kuroorwa kufarira kuzondozvara vana kwaanenge ava kuzoita.
berepere 	D- 	5 	z 		berepere D- z 5 . Kana hembe ichinzi yakaita berepere inenge iine ruvara rwakasvibira.
berepeshwa 	KKDK 	5 	z 		berepeshwa betepeswa KKDK z 5 . Aka kapuka kane mapapiro akakura kupinda muviri wako kanobhururuka kachiita sekari kutorwa nemhepo.
berere 	KKD 	5 	z 		berere KKD z 5 . berevere 5 .
berevere 	DKKD 	5 	z 		berevere DKKD z 5 . buka 5 .
berevere 	K- 	5 	z 		berevere K- z 5 . Uku ndokunorembera denga reimba richisvika kupfuurira kubva pamudhuri. Jo uyo akagara mumumvuri weberevere remba. berere 5 .
berevezhu 	KKDK 	5 	z 		berevezhu KKDK z 5 . Iri ibvudzi rinosara pamusoro kana wagerwa uchibviswa rimwe rekumativi omusoro. bumu 5 .
besa 	D- 	5 	z 		besa D- z 5 . Besa idzihwa jena rinobuda mumhuno.
besano 	D- 	5 	z 		besano D- z 5 . Besano kutadza kuwirirana kana kubvumirana.
besanwa 	DKD 	5 	z 		besanwa DKD z 5 . Besanwa imhomho yavanhu vanofamba vachienda kwakasiyana panguva imwe.
besu 	KD 	5 	z 		besu KD z 5 . Besu muswe wezvakaita seshiri, hove, rori kana ndege.
beta 	D- 	5 	z 		beta D- z 5 . dova 5 .
beto 	D- 	5 	z 		beto D- z 5 . mutero 3 .
beto 	K- 	5 	z 		beto beta K- z 5 . Beto imvura inofuma iri pauswa kana pamashizha mangwanani. dova 5 .
beu 	DK 	5 	z 		beu DK z 5 . Beu kugerwa musoro uchisara usina kunyatsopera.
beya 	KD 	5 	z 		beya KD z 5 . Kana zvichinzi munhu akagara beya, anenge akagara asina kunyatsa kuvharidzira hembe yake, kana kuti aine kabudura inenge yakashama makumbo agere, achionesa zviri mukati.
beyapeya 	DKDD 	5 	z 		beyapeya DKDD z 5 . Uku kufamba kunoita munhu achiita kunge ari kuda kupunzika, fanika zvinoita munhu akadhakwa.
bhabharasi 	DKDD 	5 	z 		bhabharasi bhabharazi DKDD z 5 . Uku kurukutika kunofuma kwakaita munhu kana arara akanyanya kudhakwa nohwahwa.
bhachi 	KD 	5 	z 		bhachi bhatye KD z 5 . Bhachi ihanzu inopfekwa pamusoro pehembe kana juzi semucheno kana kuti kuvharira chando.
bhagidhi 	KDD 	5 	z 		bhagidhi bhagedhe KDD z 5 . Bhagidhi mudziyo wesimbi unochereswa mvura kana kutakuriswa zvinhu.
bhahari 	KDD 	5 	z 		bhahari KDD z 5 . nyanza 9 .
bhaibheri 	KDDD 	5 	z 		bhaibheri KDDD z 5 . Iri ibhuku rakanyorwa zvaMwari nezvechitenderano chemakristu.
bhaira 	D- 	5 	z 		bhaira D- z 5 . Bhaira inzvimbo inenge iine moto wakawanda unopisa.
bhaisikopo 	KKDDD 	5 	z 		bhaisikopo KKDDD z 5 . Iyi mifananidzo inotorwa nemishini yozobuda ichiratidza zvose zvaiitika.
bhakani 	KDD 	5 	z 		bhakani KDD z 5 . ndima 9 .
bhakiti 	KDD 	5 	z 		bhakiti bhaketi KDD z 5 . Bhakiti mudziyo une chekubata unochereswa mvura.
bhanan'ana 	D- 	5 	z 		bhanan'ana D- z 5 . Uku kutinhira kunonzwika kana kuchinaya.
bhanana 	DKD 	5 	z 		bhanana DKD z 5 . Bhanana muchero wakati rebei zvishoma unoibva uri yero wakapfava pakudya.
bhandi 	KD 	5 	z 		bhandi bhande KD z 5 . Bhandi musungo unoshandiswa kubata bhurukwa kana rokwe muchiuno kuti zvizadonhe kana kuti zvinyatsomira zvakanaka.
bhandiji 	KDD 	5 	z 		bhandiji bhandichi KDD z 5 . Bhandiji mucheka mutete unoshandiswa kuvhara maronda nokubata mushonga kana munhu akuvara.
bhanditi 	DKK 	5 	z 		bhanditi DKK z 5 . Bhanditi munhu ari kupika jeri, anoshanda pasina mubairo waanowana sechirango chemhosva yaakapara.
bhangi 	KD 	5 	z 		bhangi KD z 5 . Bhangi indima diki inosaririra pakati kana vanhu vachirima.
bhangu 	DK 	5 	z 		bhangu DK z 5 . Bhangu munhu ane musoro mukuru.
bhanhire 	DKD 	5 	z 		bhanhire DKD z 5 . Bhanhire ihomwe dzakawanda dzakasonerwa pamwepo dzinowanzoshandiswa nemasoja.
bhanzi 	KD 	5 	z 		bhanzi KD z 5 . Bhanzi chidyiwa chinobikwa nefurawu sechingwa asi icho chiri chidiki.
bhara 	KD 	5 	z 		bhara KD z 5 . Bhara chingoro chine vhiri rimwe chete nemakumbo maviri, chinosundwa nemunhu mumwe chete.
bharaziya 		5 	z 		bharaziya z 5 .
bhareta 	DKD 	5 	z 		bhareta DKD z 5 . Bhareta inguwani isina chidhongo sedzinowanzopfekwa namauto.
bhasera 	DKD 	5 	z 		bhasera DKD z 5 . Bhasera chipo chinopihwa kumunhu anenge aitira mumwe basa kana kuti anenge atenga zvinhu zvemari zhinji muchitoro.
bhasikiti 	D- 	5 	z 		bhasikiti D- z 5 . Uyu mudziyo wemumba wakangoita setswanda asi iwo uine mipakato.
bhasikoro 	KDDD 	5 	z 		bhasikoro KDDD z 5 . Uyu mudziyo wekufamba munhu akatasva, une mavhiri maviri, rimwe mberi rimwe shure. bhizautare 5 .
bhata 	KD 	5 	z 		bhata KD z 5 . Bhata kudya kwakakorera kunogadzirwa neruomba rwemukaka, kunozorwa sezvakaita pachingwa kana kuiswa mubota.
bhatani 	KDD 	5 	z 		bhatani KDD z 5 . Bhatani chinhu chinopfekerwa paburi rehembe kuti ivharike.
bhatiri 	KDD 	5 	z 		bhatiri KDD z 5 . Bhatiri mudziyo unobata nekuchengeta moto wemagetsi unozoshandiswa pazvinhu zvakaita semaredhiyo kana mota kana mimwewo midziyo inoda moto.
bhaudhi 	KDD 	5 	z 		bhaudhi KDD z 5 . Bhaudhi isimbi inosungwa nechipanera kuitira kusungawo dzimwe simbi dzinenge dzichidiwa kuti dzibate.
bhavhu 	KD 	5 	z 		bhavhu KD z 5 . Bhavhu rudzi rwedhishi hombe rinogezerwa kana kuwachirwa. Bhavhu imba yekugezera muviri.
bhawa 	KD 	5 	z 		bhawa KD z 5 . Bhawa imba inotengeserwa nekunwirwa hwahwa.
bhazi 	KD 	5 	z 		bhazi KD z 5 . Bhazi zimota zihombe rine zvigaro zvakawanda zvinotakura vanhu vazhinji vari parwendo.
bhebhi 	DK 	5 	z 		bhebhi DK z 5 . Bhebhi izwi rinonyanyoshandiswa nevechidiki kureva mudikani.
bhechu 	DK 	5 	z 		bhechu DK z 5 . Bhechu ibesu rinenge riri sure kwebhachi.
bhegi 	KD 	5 	z 		bhegi KD z 5 . Bhegi ihomwe yakagadzirirwa kutakura mari kana mbatya.
bheke 	KD 	5 	z 		bheke KD z 5 . Bheke ihomwe hombe yokutakurira zvinhu.
bhemba 	KD 	5 	z 		bhemba KD z 5 . Bhemba zisimbi rakareba rinoshandiswa kutema kana sezvakaita nzimbe kana masora.
bhende 	D 	5 	z 		bhende D z 5 . Bhende mutauro wokupesedzera kuitira kuti asingafaniri kuziva zviri kutaurwa nezvazvo asazvinzwisisa. chibhende 7 .
bheneti 	KDD 	5 	z 		bheneti KDD z 5 . Bheneti zibanga guru rekuti munhu anozvigadzirira kazhinji kacho.
bhenji 	KD 	5 	z 		bhenji KD z 5 . Bhenji chigaro chinogara vanhu vazhinji, chinowanzosevenzeswa muzvikoro.
bhenzini 	DKD 	5 	z 		bhenzini DKD z 5 . Bhenzini ndezvinenge parafini zhinoshandiswa kusuka zvinhu zvisingakwanisi kana zvisigafanirwi kusukwa nemvura.
bhera 	KD 	5 	z 		bhera bhero KD z 5 . Bhera chisimbi kana huta kana chimwewo chinoridzwa kunyevera vanhu pamusoro pezvakasiyana. Pakasvika Mucha auya kuzonditora kuti tiende kumba, akangoridza bhera chete, ini ndichibva ndatotakura mabhegi ndomhanya kumota. dare 5 .
bheri 	KD 	5 	z 		bheri KD z 5 . Bheri kamuchero kadiki kakatenderera kane ruvara rwakasvibira, kanodyiwa uye kanogadziriswa jamhu.
bheseni 	KDD 	5 	z 		bheseni KDD z 5 . Bheseni mudziyo wekuchengetera shuga.
bhesi 	KD 	5 	z 		bhesi KD z 5 . bhazi 5 . Bhesi izwi romunhu rinenge riri gobvu.
bheura 	KKD 	5 	z 		bheura KKD z 5 . Bheura idemo hombe rinoitwa zvekupfekerwa mumupinyi.
bhezari 	KDD 	5 	z 		bhezari KDD z 5 . Bhezari imari inopihwa munhu nehurumende kana kambani kuti akwanise kudzidza.
bhidha 	KD 	5 	z 		bhidha KD z 5 . Bhidha ibadza nedemo zvinenge zviri pamupinyi mumwe.
bhigiri 	KDK 	5 	z 		bhigiri KDK z 5 . Bhigiri ikomichi huru.
bhii 	KD 	5 	z 		bhii KD z 5 . Bhii nderimwe chete chete remavara anonyoresa mutauro sezvakaita a, b, na z.
bhindepinde 	DKDD 	5 	z 		bhindepinde bindepinde DKDD z 5 . Iyi itambo hobvu yakarukwa tutambo twacho tudiki tuchipesana-pesana. Uyu mutambo wevana wekuuruka tambo hobvu. Iyi inzvimbo inogona kupindwa nemunhu wose.
bhini 	KD 	5 	z 		bhini KD z 5 . Bhini igaba kana mumwewo mudziyo unoiswa marara.
bhinya 	D- 	5 	z 		bhinya D- z 5 . Bhinya munhu anoita zvekupamba zvinhu zvevamwe nechisimba. Bhinya munhu anobata mumwe chibharo achimumanikidza kurara naye iye asingadi.
bhinyupinyu 	DKDD 	5 	z 		bhinyupinyu DKDD z 5 . Iri idanda rakatsigirwa nechapakati panotamba vana, vachiti mumwe anoenda mudenga mumwe achidzika pasi. binyumupinyu 5 .
bhinzi 	KD 	5 	z 		bhinzi KD z 5 . Bhinzi rudzi rwenyemba inogona kuitwa usavi kana kubikiswa mutakura.
bhiri 	KD 	5 	z 		bhiri KD z 5 . Bhiri chitsamba chinonyorwa mari yechikwereti chaunacho pane zvawakashandisa kana zvawakaitirwa. Bhiri remvura yemwedzi wapera rauya asi remagetsi harisati.
bhirifi 	DKD 	5 	z 		bhirifi DKD z 5 . Bhirifi chipfeko chinopfekwa kuzasi pasi pehembe.
bhiriji 	DKD 	5 	z 		bhiriji DKD z 5 . Bhiriji izambuko riri pamusoro pemvura, rakavakwa rakachinjika rwizi, rinoyambuka nemota kana nevanhu.
bhisikiti 	KDDD 	5 	z 		bhisikiti KDDD z 5 . Iyi imhando yezvipapata zvakabhekwa.
bhiza 	DK 	5 	z 		bhiza DK z 5 . Bhiza imhuka yakareba, yakada kuita sedhongi, asi iyo iri hombe, inotasvwa nekumhanyiswa pamijahwo. hachi 5 .
bhizautare 	DKDKD 	5 	z 		bhizautare DKDKD z 5 . bhasikoro 5 .
bhizimisi 	KDDD 	5 	z 		bhizimisi KDDD z 5 . Ichi chitoro, hotera, bhawa kana imwewo nzira inopinza mari kumuridzi.
bhobhojani 	DDKD 	5 	z 		bhobhojani DDKD z 5 . Ichi chipanera chinofambiswa kuti chishame zvakaenzana nepaunoda kubata.
bhodhingi 	KDD 	5 	z 		bhodhingi KDD z 5 . Bhodhingi chikoro chinopa vamwe vana mukana wekuti vagarepo vachidziidzirapo.
bhodho 	D- 	5 	z 		bhodho D- z 5 . Bhodho ipoto huru yesimbi ine makumbo matatu.
bhodhoro 	KDD 	5 	z 		bhodhoro bhodyera KDD z 5 . Bhodhoro mudziyo wekuchengetera zvinhu wakagadzirwa negirazi.
bhoki 	DK 	5 	z 		bhoki DK z 5 . Bhoki munhu anoda kuzvionesa uye anozvida zviya zvokuti vanhu vaone. jita 5 .
bhokiseni 	KKDD 	5 	z 		bhokiseni KKDD z 5 . Uyu mutambo wevanhu vaviri vanenge vachirovana nezvibhakera vakapfeka magirovhisi.
bhokisi 	KDD 	5 	z 		bhokisi KDD z 5 . Bhokisi mudziyo unoshandiswa kutakurira kana kuchengetera zvinhu mumba. Bhokisi chivezwa chinoiswa chitunha kana chondovigwa.
bhorani 	KKD 	5 	z 		bhorani KKD z 5 . Bhorani itsime rakavharwa rinobuda mvura ichidhaiwa.
bhori 	DK 	5 	z 		bhori DK z 5 . Bhori kureva kuti hapana zviripo uye kuti zvinhu zvacho hazvina basa.
bhosvo 	D- 	5 	z 		bhosvo D- z 5 . Bhosvo ndechinoridzwa nevanoita zvemimhanzi, chinorira chichiita zvekufuridzwa.
bhovha 	KD 	5 	z 		bhovha KD z 5 . -bhinya 5 .
bhucha 	KD 	5 	z 		bhucha KD z 5 . Bhucha imba inotengeserwa nyama.
bhugujo 	D- 	5 	z 		bhugujo bvugujo D- z 5 . Bhugujo idziva rinodhigidha vanhu. dhidho 5, duhwino 5 .
bhunu 	DK 	5 	z 		bhunu DK z 5 . Bhunu izita rokutsvinyira rinotumidzwa vachena.
bhunyepfunye 	DKDD 	5 	z 		bhunyepfunye bvunyupunyu DKDD z 5 . Uyu mutambo wevana unotambwa vachipa mhosva kumunhu anenge aburitsa mweya.
bhurakwacha 	DKKD 	5 	z 		bhurakwacha DKKD z 5 . Iri izita raipihwa mapurisa echitema kare.
bhurasho 	DKD 	5 	z 		bhurasho bhuracho DKD z 5 . Bhurasho kamudziyo kakapfirirwa netupfari kanoshandiswa kuita mabasa akasiyana, akaita sekuisa mushonga pabhutsu nekukamisa vhudzi.
bhurauzi 	DKDD 	5 	z 		bhurauzi DKDD z 5 . Bhurauzi ihembe yechikadzi inogumira muchiuno, inopfekwa nesiketi.
bhuraziya 	DKDD 	5 	z 		bhuraziya DKDD z 5 . Ichi chirwere chinoita kuti munhu aite weti ine ropa chinoitwa kana munhu akatsika mumvura isingaereri inenge ine tupuka tunonzi hozhwa.
bhureki 	DKD 	5 	z 		bhureki DKD z 5 . Bhureki ndechinotsikwa kana kudzvanywa pamishini yakaita semotokari chinoita kuti zvimire kana kufamba zvishoma pane zvazvinenge ichimboita.
bhureza 	DKD 	5 	z 		bhureza DKD z 5 . Bhureza rudzi rwebhachi ratinoona kazhinji richipfekwa nevana vechikoro seyunifomu yavo.
bhuru 	KD 	5 	z 		bhuru KD z 5 . Bhuru imombe nzombe isina kuchekwa.
bhurukwa 	DKD 	5 	z 		bhurukwa bhurukwe DKD z 5 . Bhurukwa chipfeko chinopfekwa kubva kumakumbo chichizosungirwa muchiuno.
bhurura 	D- 	5 	z 		bhurura D- z 5 . Bhurura chipuka chinenge nhunzi chinoruma chichikonzera zvirwere mumhuka uye vanhu.
bhururaiti 	KKKDD 	5 	z 		bhururaiti KKKDD z 5 . Iri irambi repabhasikoro rinopfuta kana bhasikoro richifamba.
bhuruu 	DKD 	5 	z 		bhuruu DKD z 5 . Bhuruu ruvara rwakaita sezvinenge zvakaita denga risina makore.
bhutau 	DKD 	5 	z 		bhutau DKD z 5 . bhatani 5 .
bhuti 	K- 	5 	z 		bhuti K- z 5 . Bhuti ndekakaita kaimba kanovharwa pamotokari munoiswa zvinenge zvakatakurwa kana vanhu vachifamba rwendo.
bhutisi 	KD 	5 	z 		bhutisi KD z 5 . Bhutisi chipfeko chemwana chemutsoka cheshinda.
bibibi 	D- 	5 	z 		bibibi D- z 5 . Bibibi munhu asingagoni kunyatsotaura, anondandama.
bidi 	D- 	5 	z 		bidi D- z 5 . Bidi ndezvinoitwa zvinoshamisa. Muporofita akaita bidi kubata nyanga yaiva nomushonga. shiripiti 5, pipi 5 .
bikakamwe 	DDKK 	5 	z 		bikakamwe DDKK z 5 . Ichi ndechokunwa chinobikwa nezviyo chakaita sedoro asi chichitapira uye chisingadhakisi. bumhe 5 .
bikiro 	D- 	5 	z 		bikiro D- z 5 . Bikiro ihari yevhu inoisirwa doro kuti rivire. gate 5 . Bikiro inzvimbo inobikirwa hwahwa hwakawanda uye hwendudzi dzakasiyana. bhurure 5 . Bikiro mupiro wefodya inopiwa tezvara uchibva kumukwasha.
bikita 	DDK 	5 	z 		bikita DDK z 5 . Bikita imhuka huru inogara mumwena wainochera, inofamba usiku uye inodya majuru nemasvosve. dzimba 9, hwiribidi 9 .
biko 	D- 	5 	z 		biko D- z 5 . Biko ndezvinotenderanwa nekuyereswa navanhu vomutupo mumwe. Vakapana biko rokuti havaizodya nyama yenguruve neyetsuro.
biku 	KD 	5 	z 		biku KD z 5 . Biku kurara vanhu vakakwatidzirana.
bimbi 	K- 	5 	z 		bimbi K- z 5 . Bimbi urefu hwemucheka unenge wachekwa.
bimbimbi 	K- 	5 	z 		bimbimbi K- z 5 . Bimbimbi rukweza runokohwewa rwakawanda kupfuura mamwe makore.
bimbiri 	K- 	5 	z 		bimbiri K- z 5 . Bimbiri kunyepedzera kurwa kwevana vari kutamba. Endai munoitira bimbiri renyu kure, muri kutizadza guruva.
bimha 	D- 	5 	z 		bimha D- z 5 . Bimha rudzi rwemhuka yemusango,iri pakati pemhembwe nenhoro pakukura.
bimhidza 	DKD 	5 	z 		bimhidza DKD z 5 . Bimhidza chirwere chechipfuva chinokonzera kuti munhu apindwe nechando.
bimhimhi 	DKD 	5 	z 		bimhimhi DKD z 5 . Bimhimhi kurova nezvibhakera. Murume akaita bimhimhi kurova mukadzi wake.
bimhiri 	D- 	5 	z 		bimhiri D- z 5 . Bimhiri chibage chakasvodogorwa kubva padzinde racho. muguri 3 .
bimvu 	KD 	5 	z 		bimvu KD z 5 . Bimvu inhango yenyama yakakura yakabikwa. bivhu 5, chinhindi 7 .
bimwa 	DK 	5 	z 		bimwa DK z 5 . Bimwa chinhu chinenge chayerewa, sokuti mukaka, chibage kana mvura. Tora bimwa rechibage iro uriise musaga unogayisa.
bina 	DK 	5 	z 		bina DK z 5 . Bina ibango rinoshandiswa kumisa denga pakuturika imba.
binamhina 	DDK 	5 	z 		binamhina DDK z 5 . Ichi chinhu chinoitwa chisina maturo kana kuti chisina musoro.
bindawapinda 	DDDKD 	5 	z 		bindawapinda DDDKD z 5 . Uyu mutambo wevana wavanotamba vakabatana maoko vachitenderera. Iyi inzvimbo inokwanisa kupindwa nemunhu wese. bindepinde 5, bhindepinde 5 .
bindepinde 	KKDD 	5 	z 		bindepinde KKDD z 5 . Iyi itambo inenge yakarukwa ndandi dzichipesana-pesana.
bindi 	D- 	5 	z 		bindi D- z 5 . Bindi chikomba chinobuda padama kana munhu akasekerera kana kuti akaseka. sekero 5, tswiti 5 . Bindi mutsara wakasvibira uri pamusana wenyoka.
bindirira 	D- 	5 	z 		bindirira D- z 5 . Uku kuramba munhu achienderera nerwendo rwake asingamiri munzira chero akaona vanhu vaanoziva.
bindu 	DK 	5 	z 		bindu DK z 5 . Bindu inzvimbo inorimwa sezvakaita muriwo, hanyanisi, mapuno kana maruva.
bindu 	K- 	5 	z 		bindu K- z 5 . Bindu ibazi remuti rine kumusoro kwakatsaukana. mhonda 9 .
bindudzambwa 	KKDD 	5 	z 		bindudzambwa KKDD z 5 . Urwu rudzi rwetsuro inomhanya chaizvo.
binduko 	D- 	5 	z 		binduko D- z 5 . Binduko chiitiko chinoomesa upenyu kana kuti chinhu chinokumanikidza kuita zvimwe zvinhu zvawanga usingamboiti.
bindupindu 	DKDD 	5 	z 		bindupindu DKDD z 5 . Uku kushena-shena kunoita munhu achida kuwana zvingamubatsire. upanga upanga 14 .
binga 	D- 	5 	z 		binga D- z 5 . Binga inzvimbo yakakomberedzwa ine dzimba dzashe.
binga 	KD 	5 	z 		binga KD z 5 . Binga isango rine miti yakabatana iri mizhinji pane dzimwe nzvimbo dzine mvura. Binga muti wakapfumvutira zvikuru kumusoro kwawo.
binganyanga 	KKDD 	5 	z 		binganyanga KKDD z 5 . Iyi itambo yakasimba inodhonzeswa mombe dzisati dzadhambiswa. pinganyanga 9 .
binyi 	K- 	5 	z 		binyi bini K- z 5 . Binyi idanda rakakorera rakareberera.
binyumupinyu 	DKKDK 	5 	z 		binyumupinyu DKKDK z 5 . Iri idanda rakatsigirwa nechapakati panotamba pwere richirerekera divi nedivi vanhu vachidhayana.
binza 	K- 	5 	z 		binza K- z 5 . Binza kamhuka kane makumbo mapfupi nomuswe murefu, kanogara mumvura kachidya tupuka twakaita sehove nematatya. denhe 5, mbiti 9 .
bipi 	K- 	5 	z 		bipi pipi K- z 5 . Bipi chiitiko chinoshamisa. makundano 6 .
bipito 	KKD 	5 	z 		bipito KKD z 5 . Bipito inhengo yemuviri iri pakati pehuro nepanotangira musoro. pfudzi 5 .
bipwi 	DK 	5 	z 		bipwi DK z 5 . bwipwi 5 .
bira 	KD 	5 	z 		bira KD z 5 . Bira mutambo unoitwa wekushumira vadzimu.
biravira 	K- 	5 	z 		biravira K- z 5 . bererevere 5 .
birimo 	D- 	5 	z 		birimo D- z 5 . Birimo kumahombekombe kwerwizi kwakakwirira uye kune matombo. Birimo ihari hombe, inotakurika, inoisirwa hwahwa. mhirimo 9 .
biripiri 	D- 	5 	z 		biripiri D- z 5 . gwirikwiti 5 . Apa ndepakakoromoka peruware. mawere 6 . Iri idutu guru rejecha kana rembesa dzakaita semhunga.
biripiti 	D- 	5 	z 		biripiti D- z 5 . Ichi chirwere chinopedzisira munhu ava nemhizi muviri wose.
biripiti 	K- 	5 	z 		biripiti K- z 5 . Iri igomba rine mativi akatwasuka. rupanana 5 .
birira 	DKD 	5 	z 		birira DKD z 5 . Birira chivakwa chinopisirwa zvidhinha nezvimwe zvinogadzirwa nedhaka. bisiro 5 .
biriso 	KKD 	5 	z 		biriso KKD z 5 . bisiro 5 .
biriviri 	D- 	5 	z 		biriviri D- z 5 . Uku ndekwakadzika kweruware kunotedza. Iri igomba rine mativi akatwasuka.
bisaimba 	KKDK 	5 	z 		bisaimba KKDK z 5 . Urwu rumwe rudzi rweuswa.
bise 	KD 	5 	z 		bise KD z 5 . Bise isora rinokonzera kuti mbeu dzitsve.
bishapisha 	KDKD 	5 	z 		bishapisha KDKD z 5 . Uku kudzimaidzika mupfungwa nemuzviito.
bishau 	DKD 	5 	z 		bishau DKD z 5 . katsi 9 .
bishi 	DK 	5 	z 		bishi DK z 5 . Bishi kuita zvinhu nechimbichimbi.
bishori 	K- 	5 	z 		bishori K- z 5 . Bishori kusabatana kwevanhu mukufunga kana mukuita. Vashandi vekambani ino vane bishori zvekuti kushanda kwacho kunotonetsa.
bisiro 	KKD 	5 	z 		bisiro KKD z 5 . Bisiro izvimbo yakavakirirwa yokupisira hari dzabva mukuumbwa.
biso 	K- 	5 	z 		biso K- z 5 . Biso ihari huru inopisirwa doro. gate 5 .
biti 	K- 	5 	z 		biti K- z 5 . Biti hwahwa hwunotapira hwusingadhakisi.
bitipiti 	D- 	5 	z 		bitipiti D- z 5 . Ava vanhu kana mhuka dzakawanda dzinenge dzichifamba. Iri idoro rinotapira.
biya 	DK 	5 	z 		biya DK z 5 . gango 5 .
biyepiye 	KDKD 	5 	z 		biyepiye KDKD z 5 . Ava vanhu vakawanda vanenge vachidzimaidzika.
biyo 	K- 	5 	z 		biyo K- z 5 . Biyo idanda rinochinjikwa pagonhi kana pagedhe kuti risavhurika. mutandariko 3 .
biza 	D- 	5 	z 		biza D- z 5 . Biza urefu hwemucheka.
bobo 	D- 	5 	z 		bobo D- z 5 . Bobo inzungu ichiri diki isati yakora. Ipa vana mabobo ayo vadye. Hatina zvatingaita nawo. bwati 5, rwezo 5 .
bocha 	D 	5 	z 		bocha D z 5 . Bocha rudzi rwetunyunyu twakada kufanana netunhunzi tunoita uchi pachuru. monga 9 .
bodyo 	D- 	5 	z 		bodyo D- z 5 . Bodyo ibasa rinoshandwa nesimba. mushininga 3 . Bodyo injodzi huru.
bofo 	DK 	5 	z 		bofo DK z 5 . Bofo chinhu chakatefeteka chokuti ukatsimbirira chinopinda mukati sezvinoita matiresi.
boko 	K- 	5 	z 		boko K- z 5 . ruoko 11 .
bokora 	D- 	5 	z 		bokora D- z 5 . Bokora imvura inonaya zvinyoronyoro. musakasaka 3 .
bokorodzi 	KKKD 	5 	z 		bokorodzi KKKD z 5 . Ichi chikamu chikuru chezvinhu zvakawanda.
bokoshindi 	DDKK 	5 	z 		bokoshindi DDKK z 5 . Iyi imhomho yevanhu vakawanda vanenge vachiita basa zvisina kunyatsoona kuti zviri kufamba sei, nekuti vanenge vachingoti uyu aita zvake, auya aita zvake.
bokoza 	D- 	5 	z 		bokoza D- z 5 . Bokoza imvura yakawanda inonaya nesimba rakawanda. Tabatwa nebokoza tichangobuda mumba. Ndiro ratinyorovesa kudai. mushoko 3 .
bokozozo 	D- 	5 	z 		bokozozo D- z 5 . Ava vanhu vakaungana pamwe chete vasinganyatsozivi zvavari kuita.
boma 	KD 	5 	z 		boma KD z 5 . Boma ndepanenge pakuzvuka pamuti nemhaka yemhuka dzinozvikwizira ipapo.
bombera 	D 	5 	z 		bombera D z 5 . Bombera ibota rinonamatira pamugoti rinopihwa semubairo kumunhu anenge achizousuka.
bombo 	D- 	5 	z 		bombo D- z 5 . Bombo rudzi rwekamhashu kadiki kasingadyiwi. chitota 7, mhipi 9 .
bombwe 	D- 	5 	z 		bombwe D- z 5 . Bombwe mukadzi anomiririra kazhinji panoroorana vaviri. Bombwe rukweza rwakasvibira rune tsanga dzakakura. Bombwe chimera chinoita bundu pasi, chinoti chikatswanywa chikaiswa mumvura chinoita muchetura kuhove. chamutupatupa 7 .
bomera 	KDK 	5 	z 		bomera KDK z 5 . Bomera chirwere chinopararira muvanhu chichipomeranwa.
bomho 	K- 	5 	z 		bomho K- z 5 . bani 5 .
bomoko 	KKD 	5 	z 		bomoko KKD z 5 . Bomoko kukanganisa kutaura.
bona 	KD 	5 	z 		bona KD z 5 . Bona itsika yekudzosa vakafa mumusha kuti vazotarisa mhuri dzavo. kurova guva 17 .
bondaponda 	D- 	5 	z 		bondaponda D- z 5 . Ichi chinhu chinokwanisa kushandiswa nemunhu wose pasina muripo. bondeponde 5, bonderere 5 .
bonde 	DK 	5 	z 		bonde DK z 5 . Bonde itsanga dzakatsemurwa dzakabatanidzwa nemikosi kugadzira chihukwe chekugarira kana chekurarira. rukukwe 11 .
bondero 	D- 	5 	z 		bondero D- z 5 . Bondero inzvimbo inopurirwa mbesa dzakaita semhunga nezviyo. buroro 5 . Bondero inzvimbo inourayirwa munhu abatwa nemhosva inokodzera kuti afe. Mhondi iya yaendeswa kubondero nemutongi wemhosva.
bondimbo 	DKD 	5 	z 		bondimbo DKD z 5 . Bondimbo chinhu chakakoresa zvisina kufanira.
bondo 	D- 	5 	z 		bondo D- z 5 . Bondo idutu rembesa, dzakaita semapfunde nezviyo, risina kupuriwa. buro 5 .
bondwe 	D- 	5 	z 		bondwe D- z 5 . chigadzamapfihwa 7 . Bondwe mukadzi wechipiri anenge ari munin'ina wemukadzi wekutanga.
bonga 	D- 	5 	z 		bonga D- z 5 . Bonga ikatsi yemusango inotorwa semutupo navanhu vekwaChihwa.
bonga 	K- 	5 	z 		bonga K- z 5 . Bonga zvinhu zvinoverengeka zvinenge zvisina kukwana. Mapadza aya ibonga, hatikwani kuti mumwe nomumwe rake.
bonganyuchi 	DDKK 	5 	z 		bonganyuchi DDKK z 5 . Iyi ishiri inodya nyuchi.
bongozozo 	D- 	5 	z 		bongozozo D- z 5 . Uku kurwisana kwevanhu vanenge vasinganzwanani pazvimwe zvinhu. hohoho 9 . Iyi imheremhere inoitwa nevanhu vakaungana pamwe chete. Uyu munhu kana mhuka isinganyatsooni. Uyu muriwo unenge wakanyatsobikwa zvakanaka.
bonhora 	D 	5 	z 		bonhora D z 5 . urume 14 .
bonje 	D- 	5 	z 		bonje D- z 5 . Bonje inzvimbo ine ronda kana yaimbove neronda senge rekurohwa. mbonje 5 . Bonje mucherechedzo unosara pakakwatuka kana kuchecheneka pamudziyo wedhaka. vanga 5 .
bonongwe 	DKD 	5 	z 		bonongwe DKD z 5 . Bonongwe ibundo rinodyiwa semuriwo, rine mashizha akatenderera, rinotsvukuruka pasi kana pamusoro uye rinowanzomera pamatanga. mowa 5, mbowa 5 .
bonore 	D- 	5 	z 		bonore D- z 5 . Bonore chibage chavhuniwa kubva padzinde racho. muguri 3, bere 5 .
bonyoponyo 	DKDD 	5 	Z 		bonyoponyo DKDD Z 5 . bonhora 5 .
-bonyora 	D 	5 	z 		-bonyora D z 5 . -bonhora .
bonza 	D- 	5 	z 		bonza D- z 5 . Bonza chimuti chikobvu chinoshandiswa kurova kana kuponda chinhu.
bonzeko 	D- 	5 	z 		bonzeko D- z 5 . bonza 5 .
boora 	DDK 	5 	z 		boora DDK z 5 . muboora 3 .
bope 	D- 	5 	z 		bope D- z 5 . Bope ruzha runoitika vanhu vachipopotedzana pachida kurwiwa.
bopo 	KD 	5 	z 		bopo KD z 5 . Bopo rudzi rwegonye rinodyiwa.
bopomo 	D- 	5 	z 		bopomo D- z 5 . bopopo 5 .
bopopo 	D- 	5 	z 		bopopo D- z 5 . Bopopo kunaya kwemvura yakawanda.
bopoto 	KKD 	5 	z 		bopoto KKD z 5 . Bopoto inharo kana mazwi okutukana anotaurwa nevanhu vashatirisana.
borimhori 	DDKK 	5 	z 		borimhori DDKK z 5 . Urwu rudzi rwemhashu isina mapapiro isingadyiwe inonzi inogara iine zvimabori kumeso kwayo.
borombe 	DKD 	5 	z 		borombe DKD z 5 . Borombe imombe hadzi ichiri diki isati yazvara. tsiru 5 .
boromokwa 	KKDK 	5 	z 		boromokwa KKDK z 5 . Iyi inzvimbo inofamba nemvura, yakadzikira.
borongwe 	DDK 	5 	z 		borongwe DDK z 5 . Borongwe munhu anoruta anozvipa zvakawanda vamwe achipa zvishoma.
boshoposho 	D- 	5 	z 		boshoposho D- z 5 . Uku kubuda kunoita chinhu chakaita setsvina yemombe nekukasika isingamire.
bota 	K- 	5 	z 		bota K- z 5 . Bota kudya kwakatetepera, kwamangwanani, kunobikwa neupfu nemvura.
bote 	D- 	5 	z 		bote D- z 5 . Bote itambo yakarukwa inoshandiswa pane zvakawanda zvakaita sekusunga mombe.
botedzi 	KKD 	5 	z 		botedzi KKD z 5 . Botedzi munhu anosvikirwa nemudzimu. Botedzi munhu asingagari pasi anongoita basa rokufamba.
boterekwa 	K- 	5 	z 		boterekwa K- z 5 . Iyi inzira inopoterera gomo kana chikomo.
boterere 	KKDD 	5 	z 		boterere KKDD z 5 . Apa panzvimbo panoungana mvura ichitenderera isati yapfuurira ichiyerera.
botero 	KKD 	5 	z 		botero KKD z 5 . Botero inzvimbo yekugara inotsvagwa neanenge atiza kumusha kwake nezvikonzero zvakasiyana.
botsakufa 	DDDK 	5 	z 		botsakufa DDDK z 5 . Uku kurwara kana kurohwa nokuitwa zvimwewo zvinoita kuti munhu asare padikidiki kushaya.
botso 	D- 	5 	z 		botso D- z 5 . Kana munhu achitanda botso anenge achifamba achikumbira vanhu chikafu chakaita sezviyo kuti abike doro rekukumbira ruregerero kune mubereki, kunyanya amai, akafa kana mupenyu, waanenge akatadzira.
botyopotyo 	D- 	5 	z 		botyopotyo D- z 5 . Aya mabudiro ekukurumidza angaite zvakaita mbeva mumwena mainenge ichicherwa.
botyopotyo 	KKKD 	5 	z 		botyopotyo KKKD z 5 . Ichi chinhu chakareba chisingatani kutyoka.
bou 	KD 	5 	z 		bou KD z 5 . Bou muchero unoberekwa nemuti wemubou.
bovha 	D- 	5 	z 		bovha D- z 5 . Bovha chibage chisati chasimba.
bowa sena 	D- 	5 	z 		bowa sena D- z 5 . Bowa sena isora rinokura muzhizha, kazhinji pedyo nematanga. mowa danga 3 .
bozha 	DK 	5 	z 		bozha DK z 5 . Bozha mutambi anenge arasika pakutamba kana kuridza ngoma kana gatare. mhuzha 1 .
bubu 	D- 	5 	z 		bubu D- z 5 . Bubu iganda renzungu kana nyemba risina chinhu. besvwa 5 .
budiriko 	KKKD 	5 	z 		budiriko KKKD z 5 . Uku kududzirwa kunoitwa vanhu mushure mekunyora bvunzo.
buka 	DK 	5 	z 		buka DK z 5 . Kana mwana kana munhu mukuru aine buka anenge aine hana nhete asingatane kuvhunduka.
bukapuka 	KDKD 	5 	z 		bukapuka KDKD z 5 . Uku kumhanya-mhanya kunoita vanhu vachitsvaga chimwe chinhu chinenge chashaikwa.
bukapuka 	KKKD 	5 	z 		bukapuka KKKD z 5 . Ichi chinhu chinenge chisingakwane chaita chishoma.
bukuro 	KKD 	5 	z 		bukuro KKD z 5 . Bukuro| ndezvinenge zvadyiwa nemombe, zvinodzoka kubva mudumbu ichizvizeya.
bukuta 	DDK 	5 	z 		bukuta DDK z 5 . Bukuta ivhu rakatsetseka kwazvo rinopupurutswa nemhepo. guruva 5 .
bukutu 	D- 	5 	z 		bukutu D- z 5 . Bukutu ivhu dzvuku rinobatira chaizvo pambatya. mhukutu 9 .
bukwa 	KD 	5 	z 		bukwa KD z 5 . Bukwa idzinde rimwe rinenge rava kumera kubva pazimai racho zihombe. sakatire 5, chirekera 7 .
bumbe 	KD 	5 	z 		bumbe KD z 5 . Bumbe kudya kunogadzirwa nemhodzi dzemanhanga dzinenge dzagayiwa.
bumbiro 	KKD 	5 	z 		bumbiro KKD z 5 . Bumbiro izita rezvinhu zvinenge zvakaungana pamwe chete, zvakaita senyuchi. bumha 5 . Bumbiro izita rinoshandiswa kureva chisungo chezvinhu, zvakaita semitemo.
bumbu 	K- 	5 	z 		bumbu K- z 5 . Bumbu zvinhu zvinenge zvakaita dutu pamwe chete. Ndinoda bumbu iro remabhanana. dumbu 5 .
bumburu 	D- 	5 	z 		bumburu D- z 5 . Bumburu imhuka kana munhu achangobva mukurwara.
bumburu 	K- 	5 	z 		bumburu K- z 5 . Bumburu chinhu chakaita chibhora chisina mavhuriro.
bumburudzi 	D- 	5 	z 		bumburudzi D- z 5 . Iyi miti yakaungana panzvimbo imwe. Handingapindi pabumburudzi. Ndinotya nyoka yakapinda ipapa. chaunga 7 .
bumbururwi 	KKDK 	5 	z 		bumbururwi KKDK z 5 . Iyi imhuka yemusango yakafanana nembwa.
bumbuti 	KKD 	5 	z 		bumbuti KKD z 5 . Bumbuti mapazi anomera pachitsiga chemuti wakatemwa.
bumbwa 	KD 	5 	z 		bumbwa KD z 5 . Bumbwa chinhu chinenge chakaumbwa kuita chibhora. mbumbwa 9 .
bumha 	KD 	5 	z 		bumha KD z 5 . Bumha zvinhu zvakaita bundu pamwe chete, senyuchi.
bumhanhuka 	D- 	5 	z 		bumhanhuka D- z 5 . Urwu rudzi rwemushonga wemusango unoshandiswa kudzinga tsikidzi. dapatsikidzi 5 , ruwaranhata 11 .
bumharutsva 	DDDK 	5 	z 		bumharutsva DDDK z 5 . Iyi imvura inotanga kunaya mushure mechirimo.
bumhe 	DK 	5 	z 		bumhe DK z 5 . Bumhe chinwiwa chinogadzirwa kubva pamasvusvu anoviriswa nekuiswa mupumho. biti 5 . Bumhe idova kana kuti tumvura tunofuma turi pauswa munguva dzemangwanani.
bumhi 	DK 	5 	z 		bumhi DK z 5 . Bumhi imhuka yomusango, yakafanana nembwa, inogara mumapako. mhumhi 9 .
bumho 	D- 	5 	z 		bumho D- z 5 . Bumho itsono yekusonesa masaga. dumbo 5, dungo 5 .
bumhudza 	DKD 	5 	z 		bumhudza DKD z 5 . Bumhudza uswa utsva huchangomera.
bumhuri 	D- 	5 	z 		bumhuri D- z 5 . Bumhuri muti upi zvawo uchiri mudiki.
bumu 	DK 	5 	z 		bumu DK z 5 . Bumu ibvudzi rinosara pakati pemusoro munhu agerwa.
buna 	D- 	5 	z 		buna D- z 5 . Buna inzvimbo inozvimba pamuviri kana pamuti nekuda kwekuti wakuvara. bundu 5 .
buna 	K- 	5 	z 		buna K- z 5 . Buna kamhuka kanonzi kanofamba usiku kane maziso nemaoko akada kuita seemunhu. gwee 5, chinhavira 7 .
bunanzi 	D- 	5 	z 		bunanzi D- z 5 . Bunanzi munhu muhombe akashata.
bundo 	D- 	5 	z 		bundo D- z 5 . uswa 14 .
bundu 	K- 	5 	z 		bundu K- z 5 . Bundu kakuzvimba kanoita paganda katanga kega kana kuti mushure mekunge munhu arumwa nechipuka chakaita sesvosve.
bune 	D- 	5 	z 		bune D- z 5 . Bune muchero unoberekwa nemuti unonzi mubune.
bungu 	DK 	5 	z 		bungu DK z 5 . Bungu ndechinosara panenge pabviswa tsanga dzechibage. guri 5, gurinhwa 5 .
bungu 	K- 	5 	z 		bungu K- z 5 . Bungu chinhu chinotyisa chakaita senyoka kana rwizi rwakazara. chapungu 7 .
bungumupe-e 	KKDK 	5 	z 		bungumupe-e KKDK z 5 . Uyu munhu asina zvaanoyamura. bungumupinyi 5 .
bungumupinyi 	KKDKK 	5 	z 		bungumupinyi KKDKK z 5 . bungumupe-e 5 .
bungumuridzo 	KKDKD 	5 	z 		bungumuridzo KKDKD z 5 . Urwu rudzi rwenyoka nhema, ine ukasha chaizvo, inofamba ichishinyira. mhunguridzo 9 .
bunguzeze 	D- 	5 	z 		bunguzeze D- z 5 . Idzi inyuchi dzakaungana pamwe chete. Usaende nepapa pane bunguzeze renyuchi. Iyi imheremhere yakanyanya.
bungwa 	KD 	5 	z 		bungwa bungwe KD z 5 . Bungwa muti unoburitsa munyu.
bunha 	DK 	5 	z 		bunha DK z 5 . Bunha mwanasikana ari kumakore gumi kana gumi nemaviri ikoko. Bunha mwana anenge azvarwa. Bunha rudzi rwenhanga rinotangira mamwe ese kuibva.
bunhuro 	D- 	5 	z 		bunhuro D- z 5 . Bunhuro imbesa dzinenge dzisati dzapepetwa.
bunje 	KD 	5 	z 		bunje KD z 5 . Bunje vanhu kana mhuka dzinenge dzakaungana. banje 5 .
buno 	D- 	5 	z 		buno bino D- z 5 . Buno imhuno hombe. Buno muchero unoibva wakatenderera, uri mutsvuku, unorimwa mumapindu uchizobikiswa usavi kuti hunake. domasi 5 .
bunumunu 	K- 	5 	z 		bunumunu K- z 5 . Uyu munhu asina kana chii zvacho chaakapfeka. muhwi 3, mupushu 5 .
bunyupunyu 	DKDD 	5 	z 		bunyupunyu DKDD z 5 . Uku kutadza kubata chinhu, chakaita sehove, nekuti chinenge chichitsvedza.
bunzvi 	K- 	5 	z 		bunzvi K- z 5 . Bunzvi uswa hwakarukwa hunogadziriswa chireyi chinonzi sandanga.
bupira 	D- 	5 	z 		bupira D- z 5 . Bupira ifuro rinobuda pamuromo munhu achitaura.
bupira 	DKD 	5 	z 		bupira DKD z 5 . Bupira munhu asinganete kutaura. mazhazhate 1a . Bupira zvinhu zviri kubhururuka zvichitiza zvakawanda.
bupu 	DK 	5 	z 		bupu DK z 5 . Bupu imhashu hombe isingabhururuke inodyiwa nevakuru. Bupu imhepo yakasimba inodzura miti.
bupununu 	D- 	5 	z 		bupununu D- z 5 . Uyu munhu akapusa. fuza 5 . Uyu munhu ane mesomeso. mufeve 1 .
bupupu 	DKD 	5 	z 		bupupu DKD z 5 . Bupupu zvibhakera zvinenge zvichingonaya zvakatevedzana. Bupupu imhepo yakasimba.
bupurudzi 	K- 	5 	z 		bupurudzi boporodzi K- z 5 . Iyi imvura inonaya yakasimba iine mhepo zhinji.
bupwe 	KD 	5 	z 		bupwe KD z 5 . Bupwe muti une mashizha anobikwa kuita derere.
bura 	DK 	5 	z 		bura DK z 5 . Bura chirimwa chinoibva chakabumba muvhu, chinotapirira chaizvo, chinogona kudyiwa chakadaro kana kunwiswa netii. mbambaira 9, dima 5 .
burapura 	DKDD 	5 	z 		burapura DKDD z 5 . Uyu munhu wechidiki murefu.
bure 	D- 	5 	z 		bure D- z 5 . mbodza 9 .
burepure 	DKKD 	5 	z 		burepure DKKD z 5 . Uku kurova zvibhakera zvakawanda zvichitevedzana.
buretete 	D- 	5 	z 		buretete D- z 5 . Uku kufamba kwezvinhu zvakawanda panhu pamwe, sezvinoita nyuchi.
buretete 	KDDD 	5 	z 		buretete KDDD z 5 . Uku kuunganirwa kunoitwa munhu mumwe nevanhu vakawanda vachimurova.
bureteutsi 	DKKDK 	5 	z 		bureteutsi DKKDK z 5 . Uku kutamba kana kudzana zvinobudisa huruva. buruutsi 5 .
buri 	D- 	5 	z 		buri D- z 5 . Buri imhuri yakakura. nhundu 9 .
buri 	KD 	5 	z 		buri KD z 5 . Buri mwena unenge uri pamudziyo.
burikiro 	KKKD 	5 	z 		burikiro KKKD z 5 . -budiriro 5 .
burimhuri 	DDKK 	5 	z 		burimhuri DDKK z 5 . Uku kuita chino nechocho munhu achiedza kugadziridza zvinenge zvaitika zvisingafadzi.
buriro 	D- 	5 	z 		buriro D- z 5 . Buriro ihari inoshandiswa kubikira doro.
buriro 	KKD 	5 	z 		buriro KKD z 5 . mhuriro 9 .
burishashike 	DKDDD 	5 	z 		burishashike DKDDD z 5 . Uku kusevenza kusina zororo.
burishwa 	DKD 	5 	z 		burishwa DKD z 5 . Burishwa ruzha runonzwikwa vanhu vachitaurirana. zhowezhowe 5 .
buro 	K- 	5 	z 		buro K- z 5 . Buro ishamhu yekurovesa mbeu yakaita sezviyo kuti idonhe pakukohwa. Buro murwi wezvinhu zvinoda kupurwa kana kuti zvatopurwa. Buro idoro riri kupisa.
buruko 	D- 	5 	z 		buruko D- z 5 . Buruko inzira yekuburuka nayo panenge paine mawere.
burumbu 	KKD 	5 	z 		burumbu KKD z 5 . Burumbu imhosva hombe.
burumbwa 	KDK 	5 	z 		burumbwa KDK z 5 . bumburu 9 .
burunga 	DDK 	5 	z 		burunga DDK z 5 . Burunga mwana wedatya, achiri mudikidiki, ane musoro muhombe. zunguzurwa 5, buruuru 5 .
burungwa 	KDK 	5 	z 		burungwa KDK z 5 . Burungwa chinhu chakaita chibhora chiri chihombe.
burunzeve 	KKDK 	5 	z 		burunzeve KKDK z 5 . Uyu munhu ane nzeve dzisinganzwi. matsi 9 .
burupuzi 	KKDK 	5 	z 		burupuzi KKDK z 5 . Ichi chibundu chinoita paganda rebudzi.
burushashike 	DKDDD 	5 	z 		burushashike DKDDD z 5 . Iyi ibvongamupopoto hombe.
burutso 	D- 	5 	z 		burutso D- z 5 . Burutso ndechekukwirisa nekudzikisa dzimba dzakakwira mudenga. ANTONYMS chikwidzo 7.
burutu 	DKD 	5 	z 		burutu DKD z 5 . Burutu munhu asina kungwarira.
buruutsi 	K- 	5 	z 		buruutsi K- z 5 . Buruutsi ibasa rinoitwa navanhu vakawanda vachipfumbura huruva.
busa 	D- 	5 	z 		busa D- z 5 . Busa munhu asina kuchenjerera.
buse 	K- 	5 	z 		buse K- z 5 . besu 5 .
busha 	KD 	5 	z 		busha KD z 5 . Busha inhekwe kana kuti nyere yefodya isina chinhu.
buso 	K- 	5 	z 		buso K- z 5 . Buso kudya kwakawanda. Buso inzira yokudya nayo munhu achikasira.
butabuta 	D- 	5 	z 		butabuta D- z 5 . Butabuta mukomana kana musikana mudiki akasimba.
bute 	DK 	5 	z 		bute DK z 5 . Bute ifodya yakaita upfu, inoputwa munhu achiita yekufemba mumhuno. Bute zvinhu zvinenge zviri kubhururuka zvakawanda, sehwiza kana nyuchi.
butepute 	D- 	5 	z 		butepute D- z 5 . Ichi chinhu chisina kupetwa kana kupfekwa zvakanaka.
butepute 	DKDD 	5 	z 		butepute DKDD z 5 . Uku kuputa fodya munhu asingazvipi mukana wekuzorora, achingoti akapedza iyi otanga imwe.
butiramwoyo 	D- 	5 	z 		butiramwoyo D- z 5 . Uku kuva munhu anongozvifunga iye pachake asineyi nevamwe vanhu.
butiranhumbi 	DDDDK 	5 	z 		butiranhumbi DDDDK z 5 . Iri ibepa rinoputiriswa nhumbi pakudzitenga muzvitoro.
butiro 	D- 	5 	z 		butiro D- z 5 . Butiro mukasaga munenge makaputirwa mwana paanenge achiri muchibereko chaamai munozoputika paanozvarwa. Butiro kaganda kanowanikwa mukati megekenya rezai. Butiro imari inobviswa pakuripa kana munhu akange ashinhwa nemukadzi wemumwe.
butishwa 	DKD 	5 	z 		butishwa DKD z 5 . zhowezhowe 5 .
butsamusha 	KKDK 	5 	z 		butsamusha KKDK z 5 . Uyu munhu anonyonganisa vanhu vanenge vachiyanana.
butsura 	D- 	5 	z 		butsura D- z 5 . Butsura munhu akapusa.
butu 	D- 	5 	z 		butu D- z 5 . Butu rudzi rwehove inowanikwa munzizi hombe. Butu mutoro muhombe unenge wakatakurwa nemunhu.
butu 	KD 	5 	z 		butu KD z 5 . Butu mafifu anosara panodzvurwa chibage kana mapfunde. gufu 5 .
butwa 	D- 	5 	z 		butwa D- z 5 . Butwa zvinhu zvakaputirwa mujira.
buura 	K- 	5 	z 		buura K- z 5 . Buura rudzi rwenyoka inowanzotsvaga zvekudya usiku. chindarumabwe 7, chimanzi 7 .
buva 	D- 	5 	z 		buva D- z 5 . Buva kuva nehana isina kusimba inovhunduka nhando. buka 5, dzuni 5 .
buwa 	D- 	5 	z 		buwa D- z 5 . Buwa chita chevanhu vari kubva panzvimbo imwe chete.
buza 	D- 	5 	z 		buza D- z 5 . Buza chibodzwa chinopihwa pamitambo yebhora kana mimwewo mitambo. chidzvo 7, chidungu 7 . Buza mubhadharo unobviswa nemunhu kuti aregererwe. pinyoro 9 .
buzha 	KD 	5 	z 		buzha KD z 5 . Buzha munhu akapusa. zingairwa 5 .
buzinyika 	K- 	5 	z 		buzinyika K- z 5 . Uyu munhu akatsvuka chaizvo. dzvukudende 5 .
buzvi 	K- 	5 	z 		buzvi K- z 5 . Buzvi rudzi rwetsanga hombe yemurwizi isina mwena pakati.
bvachupfachu 	KKKD 	5 	z 		bvachupfachu KKKD z 5 . Uku kurasikira kwemvura kana zvimwe zvinhu pasi.
bvakachira 	D- 	5 	z 		bvakachira D- z 5 . Ava vanhu kana mhuka dzakawanda dzinenge dzichifamba-famba. Uku kuseenzera pamwe chete kwevanhu vakawanda.
bvakapfaka 	D- 	5 	z 		bvakapfaka D- z 5 . Uku kufamba kwemhuka kana vanhu vakawanda.
bvapfapfa 	D- 	5 	z 		bvapfapfa D- z 5 . Bvapfapfa imvura yakawanda inenge ichibuda sezvakaita mumudziyo une buri. Bvapfapfa imhuka kana vanhu vakawanda vanenge vachifamba. Bvapfapfa ruzha runoitwa nenyama ine mafuta inenge ichikangwa.
bvaro 	K- 	5 	z 		bvaro K- z 5 . Bvaro inguo yekupfeka. chipfeko 7 .
bvarubvaru 	KDKD 	5 	z 		bvarubvaru KDKD z 5 . Iyi imbatya yasakara. bvengenya 5, mutsoto 3 .
bvaukwa 	K- 	5 	z 		bvaukwa K- z 5 . Bvaukwa munhu anenge aine zvaakanganisa, anenge achinyara kutarisa vamwe kumeso.
bvauti 	DKD 	5 	z 		bvauti DKD z 5 . Bvauti munhu anotaurisa. Bvauti ihuni nyoro dzisinganyatsobvirisa moto. bvavisi 5 .
bvavi 	KD 	5 	z 		bvavi KD z 5 . bvauti 5 .
bvavisi 	KKD 	5 	z 		bvavisi KKD z 5 . bvauti 5 .
bvebve 	DK 	5 	z 		bvebve DK z 5 . Bvebve chipfeko chakabvaruka chava kunyadzisa kupfeka. mvemve 5 .
bvee 	K- 	5 	z 		bvee K- z 5 . Bvee muchero usingadyiwi nevanhu unoberekwa nemuti unonzi mubvee. mveve 5 .
bvekechera 	D- 	5 	z 		bvekechera D- z 5 . Ava vanhu kana mhuka dzakawanda dziri panzvimbo imwe chete. bvakachira 5 .
bvekepfeke 	D- 	5 	z 		bvekepfeke D- z 5 . bvekechera 5 .
bvembe 	KD 	5 	z 		bvembe KD z 5 . Bvembe chirimwa chakaita seshamba, chine muto wakawanda mukati unotapira kwazvo. nwiwa 5, vise 5 .
bvengenya 	D- 	5 	z 		bvengenya D- z 5 . Bvenyenga chidimbu chinenge chabva pahembe yakabvaruka.
bvengo 	K- 	5 	z 		bvengo K- z 5 . Bvengo muzanganiswa wemhando dzakawanda dzezvekudya.
bveni 	D- 	5 	z 		bveni D- z 5 . Bveni imhuka yemusango ine mahobi neuso hwakada kufanana nehwetsoko, asi iyo yakati kurei pane tsoko. gudo 5, diro 5 . Bveni ishave kana kuti mweya unonzi unokwanisa kupa masimba ekurapa.
bvepfepfe 	D- 	5 	z 		bvepfepfe D- z 5 . Bvepfepfe ruzha runobuda kana vanhu vakawanda vachifamba nguva imwe. Bvepfepfe kupfeka-pfeka hembe zhinji panguva imwe chete.
bvere 	D- 	5 	z 		bvere D- z 5 . Bvere ukushe hunowanikwa pamhuka dzakasiyana, dzakaita sembudzi kana hwai. mvere 9 .
bveshefeshe 	D- 	5 	z 		bveshefeshe D- z 5 . Izvi zvinhu zvidiki zvakawanda.
bveve 	D- 	5 	z 		bveve D- z 5 . bvee .
bvevepfeve 	D- 	5 	z 		bvevepfeve D- z 5 . Uku kupararira kunoita vanhu kana mhuka vachienda kunzvimbo dzakasiyana-siyana. Pazororo remagamba vanhu rinova bvevepfeve muZimbabwe.
bveverere 	D- 	5 	z 		bveverere D- z 5 . runyerekupe 11 .
bvi 	K 	5 	z 		bvi K z 5 . ibvi 5 .
bvikipfiki 	KDKD 	5 	z 		bvikipfiki KDKD z 5 . Uku kuwanda kwezvinhu zviri panhu pamwe. Ndakaona paine bvikipfiki revanhu.
bvipfipfi 	D- 	5 	z 		bvipfipfi D- z 5 . Bvipfipfi ruzha runoitwa nenhiyo kana tumwe tupuka tuchifamba.
bvirinyinyi 	D- 	5 	z 		bvirinyinyi D- z 5 . Aya mambava emhuka kana shiri anenge akapfava.
bvochopfocho 	D- 	5 	z 		bvochopfocho D- z 5 . Uku kumhanya kwevanhu vazhinji nemativi akasiyana.
bvokocho 	D- 	5 	z 		bvokocho D- z 5 . Bvokocho inzvimbo ine miti neuswa uzhinji, isingapindiki.
bvokopfoko 	D- 	5 	z 		bvokopfoko D- z 5 . Urwu ruzha rwunoitika pakufamba mumashizha akaoma.
bvondwe 	DK 	5 	z 		bvondwe bvundwi DK z 5 . Ma bvondwe imvura yabvongodzwa ikasangana nemadhaka.
bvongo 	KD 	5 	z 		bvongo KD z 5 . matakanana 6 .
bvonyongera 	D- 	5 	z 		bvonyongera D- z 5 . Ava vanhu vakawanda vanenge vachingofamba vachipesana-pesana.
bvopfopfo 	DKD 	5 	z 		bvopfopfo DKD z 5 . Uku kumhanya kwevanhu vakawanda zvisina chinangwa.
bvoripfori 	DKDD 	5 	z 		bvoripfori DKDD z 5 . bvopfopfo 5 .
bvoroza 	DKD 	5 	z 		bvoroza DKD z 5 . Bvoroza kushandisa chinhu chemumwe usina kupihwa mvumo nemuridzi wacho. Wava kuzovengana nemunin'ina wako zvaunogaroita bhasikoro rake bvoroza.
bvoto 	K- 	5 	z 		bvoto K- z 5 . Bvoto mubvunzo unobvunzwa nemunhu achiita seasina chaanoziva asi iye achiziva zvake.
bvovho 	DK 	5 	z 		bvovho DK z 5 . Bhovho rudzi rwembeva ine mutsetse pamuviri payo. bvoro 5 .
bvovo 	DK 	5 	z 		bvovo DK z 5 . Kuti bvovo kuita buri pane chimwe chinhu. Sekuru vakati muururo unopisa bvovo pamupinyi uchibva waboora¯duri.
bvubvurumbwe 	DKDD 	5 	z 		bvubvurumbwe DKDD z 5 . Urwu rudzi rwedombo rakapfava rinofufunyuka.
bvuche 	D- 	5 	z 		bvuche D- z 5 . Bvuche ironda rinorwadza, rinoita kazhinji murutsoka.
bvuchebvuche 	D- 	5 	z 		bvuchebvuche D- z 5 . Uyu munhu asingakodzeri kuvimbwa naye nekuda kwezviito zvake zvakaipa.
bvuchupfuchu 	D- 	5 	z 		bvuchupfuchu D- z 5 . Uku kunhuhwa kunoita chinhu kana mweya wachinenge chaburitsa.
bvudze 	D- 	5 	z 		bvudze D- z 5 . Ma bvudze imhuka dzinenge dzakawanda zvikuru.
bvudzi 	D- 	5 	z 		bvudzi D- z 5 . Bvudzi imvere dzinomera mumusoro zvese nemumuviri wemunhu. vhudzi .
bvukanya 	D- 	5 	z 		bvukanya D- z 5 . Bvukanya ibenga romucheka rakadambuka. dzindadzi 5, jindadzi 5 . Bvukanya imba yakasakara isingachagari vanhu. dangwaza 5 .
bvukupfuku 	D- 	5 	z 		bvukupfuku D- z 5 . iri ivhu rakaregedza uye rakatsetseka kwazvo.
bvukupfuku 	KKKD 	5 	z 		bvukupfuku KKKD z 5 . Ichi chinhu chinenge chava kuonekwa kusakara.
bvumaudzi 	DKKD 	5 	z 		bvumaudzi DKKD z 5 . Ma bvumaudzi mazwi anonzwika kure kure. mahonyera 6 .
bvumbanyuchi 	DDKK 	5 	z 		bvumbanyuchi DDKK z 5 . Uyu muchero unobereka tuvana tudikidiki twune muto unotsvukisa rurimi. chimande 7, murungamunyu 3, musambaramabwabwa 3 .
bvumbe 	D- 	5 	z 		bvumbe D- z 5 . Bvumbe rudzi rwetsenza runa mashizha akareruka kwazvo. mhokora 9 .
bvumbu 	DK 	5 	z 		bvumbu DK z 5 . Bvumbu ruvara rwuri pakati peuchena neutema sezvakaita dota. pfumbu .
bvumburukutu 	D- 	5 	z 		bvumburukutu D- z 5 . Kana munhu akaita bvumburukutu anenge akachenuruka chaizvo neguruva.
bvunde 	K- 	5 	z 		bvunde K- z 5 . Bvunde rudzi rwembeu, inokwanisa kurarama pasina mvura yakawanda, inoita vana pamichekechera semhunga.
bvundu 	DK 	5 	z 		bvundu DK z 5 . Bvundu imvura ine madhaka kana marara.
bvungapfunga 	D- 	5 	z 		bvungapfunga D- z 5 . Uhu utsi hwakati dhuma, kana kuti mhute inenge yakati dhuma, zvekutadzisa kuona zviri chinhambwe.
bvungepfunge 	DDKK 	5 	z 		bvungepfunge DDKK z 5 . Uyu mutambo unoitwa nepwere vachitsvaka kuona kuti anenge asura pane vamwe ndiani. bhunyupunyu 5 .
bvungo 	D- 	5 	z 		bvungo D- z 5 . Bvungo imhuka yomusango yakaenzana nekiti asi ichinge hovo, iine mavara machena mematema. jachacha 5 .
bvungupfungu 	DDKK 	5 	z 		bvungupfungu DDKK z 5 . bvungepfunge 5 .
bvunhapfunha 	D- 	5 	z 		bvunhapfunha D- z 5 . Iyi imvura nhete inonaya kwenguva huru. mubvumbi 3 .
bvunurwa 	KDK 	5 	z 		bvunurwa KDK z 5 . Bvunurwa iganda dete dzaru rinobviswa nenyoka kana nemadzvinyu pamuviri zvichisara zvave nemakanda matsva. vhunurwa 5 .
bvuo 	D- 	5 	z 		bvuo D- z 5 . musana 3 .
bvupfuwere 	KDDD 	5 	z 		bvupfuwere KDDD z 5 . Iri igurumwandira ravanhu kana mhuka. gurusvusvu 5 .
bvuru 	D- 	5 	z 		bvuru D- z 5 . Ma bvuru zvidimbu zvidimbu zvezvokudya.
bvurunyenye 	D- 	5 	z 		bvurunyenye D- z 5 . Urwu rutambo rwunenge rwabva patambo kana gumbeze rasakara.
bvute 	D- 	5 	z 		bvute bvure D- z 5 . Bvute irima rinokonzerwa nokudzikatirwa kwezuva kana mwenje.
bvuururo 	D- 	5 	z 		bvuururo D- z 5 . Iri isakura rechipiri kana rechitatu. Izvi ndezvekudya kana zvinwiwa zvepasakuro rechipiri kana rechitatu.
bwadza 	DK 	5 	z 		bwadza DK z 5 . marise 6 .
bwahwa 	D- 	5 	z 		bwahwa D- z 5 . Bhahwa chirwere chinobata zvirimwa zvemagwiri.
bwai 	DK 	5 	z 		bwai DK z 5 . Ma bwai inzungu kana magwere anenge asati anyatsosvika zvakakwana. bwati 5, ibu 5, rwezu 5 .
bwairani 	DKKK 	5 	z 		bwairani DKKK z 5 . Bwairani kamwana kemhashu. uyani 14 .
bwanyanhekwe 	D- 	5 	z 		bwanyanhekwe D- z 5 . Iri ibasa rinorema zvikuru.
bwanyashanga 	D- 	5 	z 		bwanyashanga D- z 5 . Iyi imvura yakawanda inopedzesera kunaya mumwaka wemvura. dyorazhangare 5 .
bwarara 	K- 	5 	z 		bwarara K- z 5 . Bwarara munhu asina njere, anoita zvinhu zvakapusa. duutuu 5, fuza 5 .
bwasi 	K- 	5 	z 		bwasi K- z 5 . Bwasi muripo unobviswa nomunhu anenge abatwa nemhosva yokushanda nomusi wechisi.
bwati 	DK 	5 	z 		bwati DK z 5 . Bwati inzungu dzinenge dzichiri nhetenhete, dzisati dzasvika, asi dzichidyika nekutapira chaizvo.
bwatipwati 	KDKD 	5 	z 		bwatipwati KDKD z 5 . Uku kudauka-dauka kunoita zvinhu zvinenge zvichitsva, sezvinoita nzungu kana dzichikangwa. Moto pawakabatira ruzhowa rwese rwakanga rwangova bwatipwati.
bwatipwati 	KKKD 	5 	z 		bwatipwati KKKD z 5 . Iyi inzungu inenge isina vana mukati. bobo 5 .
bwato 	D- 	5 	z 		bwato D- z 5 . Bwato mudziyo unopapamara pamusoro pemvura, unogona kutakurisa vanhu. hwato 14, mwandiya 3, igwa 5 .
bwatu 	KD 	5 	z 		bwatu KD z 5 . Bwatu inzvimbo inosara panenge pabviswa zino. vende 5 .
bwe 	D 	5 	z 		bwe D z 5 . ibwe 5 .
bwe moto 	D DK 	5 	z 		bwe moto D DK z 5 . gwenya 5 .
bwedza 	D- 	5 	z 		bwedza D- z 5 . Bwedza mudziyo unokamirwa mukaka. hamiro 9 .
bwenanguruve 	D- 	5 	z 		bwenanguruve D- z 5 . Urwu rudzi rwegwenzi rinokura richitandira mimwe miti. gwenanguruve 5 .
bwerebwete 	D- 	5 	z 		bwerebwete D- z 5 . Iyi itsvina yomunhu inenge iri nhetenhete.
bwerengedzo 	KKKD 	5 	z 		bwerengedzo hwerengedzo KKKD z 5 . Uhwu uwandu hwezvinhu zvinenge zvaunganidzwa pamwe chete.
bweshepweshe 	D- 	5 	z 		bweshepweshe D- z 5 . Uku kugara pasi kwemunhu akaneta kana akatsamwa. Izvi zvinhu zvakaita madhaka.
bwetete 	DKD 	5 	z 		bwetete DKD z 5 . Bwetete zvinhu zvinenge zvakaita madhaka. Bwetete kurohwa kwemunhu mumwe nevanhu vakawanda.
bwipwi 	D- 	5 	z 		bwipwi D- z 5 . Bwipwi mwana weshiri asati agona kunyatsobhururuka. n'yana 5, nyana 5, bipwi .
bwititi 	D- 	5 	z 		bwititi D- z 5 . Bwititi munhu ane hasha, anoita chero zvinhu zvisingafarirwi nevamwe kuti zvaanoda iye zvibudirire. mundinya 3 . Bwititi munhu asina hanyn'a nezvaanoita kana zvaanopfeka.
bwititi 	K- 	5 	z 		bwititi K- z 5 . Bwititi munhu akapusa anoratidza kusaziva zvaari kuita. Bwititi kuita chinhu nemwoyo wose. bishi 5 .
bwizana 	DDK 	5 	z 		bwizana DDK z 5 . Bwizana mwana wehwai. hwayana 9, shere 9 .
changara 	D- 	5 	z 		changara D- z 5 . Changara ivhudzi rakareba chaizvo uye risingamwiriri mvura. changarara 7 .
chati 	KD 	5 	z 		chati KD z 5 . Chati ibepa rine mifananidzo inobatsiridza kuti zvinotaurwa nezvazvo zvinyatsonzwisisika.
chekacheka 	KDKD 	5 	z 		chekacheka KDKD z 5 . jekecheka 5 .
chekecha 	DKD 	5 	z 		chekecha DKD z 5 . Aka kambuyu kadiki kanonanaira, kunyanya pahuku. Chekecha chirwere chinowanzobata matomatisi. jekecha 5 .
cherenje 	DDK 	5 	z 		cherenje DDK z 5 . Cherenje inhokwara dzomuti unonzi mucherenje.
chesa 	KD 	5 	z 		chesa KD z 5 . Chesa inzvimbo diki ine miti yakawanda. Kana mombe dzikapinda muchesa dzinonetsa kuona. chidzotsa 7, denhere 5 .
chichi 	D- 	5 	z 		chichi D- z 5 . mhete 9 .
chinjiri 	K- 	5 	z 		chinjiri K- z 5 . Chinjiri igandiwa revhu rinobata mvura, rinenge rakaitwa kare kare.
dabwa 	DK 	5 	z 		dabwa DK z 5 . dahwa 5 .
dahwa 	DK 	5 	z 		dahwa dabwa DK z 5 . Dahwa ishiri ine mavara inofamba usiku, inoti kana ari masikati ikabhururuswa inomhara padhuzedhuze.
daka 	D- 	5 	z 		daka D- z 5 . Daka ruvengo rwakadzama, rusina mugumo pakati pavanhu, rwokutsividzana zvavanenge vakanganisirana. Mukoma nemunin'ina vane daka rokuti, kana kukwazisana chaiko, havakwazisani.
dakashwa 	KDK 	5 	z 		dakashwa KDK z 5 . Dakashwa igodo refu reparushaya. Dakashwa igodo rakatundumara riri kuseri kwenzeve.
dakataka 	D- 	5 	z 		dakataka D- z 5 . Uhu usavi hunobikwa nedovi roga rinenge rakwatiswa chaizvo. gwatakwata 5 . Uku kuwandisa kweupfumi kana zvimwe zvinhu zvinenge zvine munhu mumwe chete.
dambakurimwa 	D- 	5 	z 		dambakurimwa D- z 5 . Iyi inzvimbo inoyereswa, isingadzvarwi mbesa nokuti inenge ichinzi ndeyemidzimu. Murume aida kukavira chibage padambakurimwa akaripiswa namambo.
dambe 	KD 	5 	z 		dambe KD z 5 . Dambe maitiro kana matauriro anoitwa pakufara, asi anozviita achiita seanotorevesa. Ukanzwa harahwa ichiti inoda kupinda mumakwikwi okumanya nemajaya unogona kuzvitora sedambe.
dambi 	DK 	5 	z 		dambi DK z 5 . Dambi kuitika kwezvinhu zvisina matsananguriro zvinokatyamadza. nenji 5, shura 5, chisionekwi 7 .
dambiramurove 	KKKKDK 	5 	z 		dambiramurove KKKKDK z 5 . Iyi ishiri inowanzouya munyika ino panguva dzokunaya kwemvura, ine muromo murefu neminhenga mitema nemichena. shohwari 5, shoreramurove 5, shohori 5 .
dambiro 	KKD 	5 	z 		dambiro KKD z 5 . Dambiro inzvimbo yakatandauka panoungana vanhu vachifara zvavo, kunyanya vana vaduku.
dambudzo 	D- 	5 	z 		dambudzo D- z 5 . Dambudzo inyaya inenge ichikushusha mumwoyo mako, zvokuti haukwanisi kuwana rufaro. Idambudzo guru kana ukarambwa nemudiwa wako iwe uchamuda.
danana 	D- 	5 	z 		danana D- z 5 . Danana muteyo unogadzirwa netumiti unoshandiswa kubata hove huru munzizi. Sekuru vangu vaiteya madanana vachibata miramba nemhumbu huru kwazvo.
dandabvu 	KKD 	5 	z 		dandabvu KKD z 5 . Dandabvu munhu anorwara, akarukutika muviri wake, asinganatsogona kuzvibatsira. Mukomana wokufamba usiku akarohwa nematsotsi vakamusiya rangova dandabvu.
dandadzi 	D- 	5 	z 		dandadzi D- z 5 . Dandadzi chirukwa chinogadzirwa nedandemutande kuteyesa zvipururu zvarinobata richidya. Nhunzi mbiri dzabatwa nedandadzi. dandemutande 5 .
dandadzo 	KKD 	5 	z 		dandadzo KKD z 5 . Dandadzo inguva yokuvarairwa, vanhu vachiitaura nyaya vasina basa ravanoita. Chinhu chakanaka kuti vanhu vawane dandadzo kuti pfungwa dzimbofaranuka.
dandara 	D- 	5 	z 		dandara D- z 5 . Dandara munhu asina njere, anononoka kubata zvinhu zvaanenge achidzidziswa. Dandara rakapedzisira raramba chikoro nokuda kokusagona. dofo 5 . Dandara idara rinovakwa namatanda rine panogona kugarika pakakwirira panogona kurindwa munda munhu ari kana kuisawo mbeu. Manhanga akanga akaiswa padandara kuti madhongi asaadya.
dandaro 	KKD 	5 	z 		dandaro KKD z 5 . Dandaro kuvarairwa kwamunenge makaita, muchitaura zvenyu nyaya pasina chamunomhanyira kuita.
dandaruswa 	DDDK 	5 	z 		dandaruswa dangaruswa DDDK z 5 . Urwu rudzi rwouswa urefu hwakakora nokucheneruka kunge tsanga, hunopfuririsa dzimba. nhenje 9 .
dandaudzi 	D- 	5 	z 		dandaudzi D- z 5 . dandemutande 5 .
dande 	KD 	5 	z 		dande KD z 5 . Dande inzvimbo inotevedzana negomo inenge yakareburuka. Dande rudzi rwemhunga ine tsanga dzakakura kudarika dzemamwe marudzi.
dandemutande 	D- 	5 	z 		dandemutande D- z 5 . Ichi chipuka chinogadzira matandadzi, chine makumbo marefu masere. Mambure edandemutande anobata zvakaita senyuchi kana nzunzi.
dangameno 	KKDK 	5 	z 		dangameno KKDK z 5 . Uyu mwana mudiki anenge amera mazino ake okutanga.
dangwe 	KD 	5 	z 		dangwe KD z 5 . Dangwe mwana anotanga kuzvarwa mumhuri. Dangwe rinotarisirwa kupa vamwe vana muenzaniso wokugara zvakanaka.
danha 	K- 	5 	z 		danha K- z 5 . Madanha ishungu dzokuitira munhu waunofarira zvinhu zvakasiyana-siyana zinomufadza. Patakaenda kuHarare, mukoma akaita madanha okuenda nesu kunodya kuhotera yepamusorosoro.
danhazvuru 	D- 	5 	z 		danhazvuru D- z 5 . Iyi imbeva huru inogara mumapani, pane zvuru, iine ruvara rwedota. dapi 5 .
dapanyuchi 	KDKK 	5 	z 		dapanyuchi KDKK z 5 . Iri igwenzi rinomera richikwira nemiti uye riine mashiza anonamira. munyembasanga 3, mushambavazvere 3 .
dapatapa 	D- 	5 	z 		dapatapa D- z 5 . Ichi chinhu chinenge chanyorova zvokuti mvura inenge yangozara pose pose.
dapatsikidzi 	KKDKD 	5 	z 		dapatsikidzi KKDKD z 5 . Urwu rudzi rwegwenzi rinoshandiswa kudzinga tsikidzi nokungoriisa pasi porukukwe chete.
dapitapi 	KDKD 	5 	z 		dapitapi KDKD z 5 . Uku kudya kunotapira zvakanyanya, sezvakaita uchi. dapurahunanzva . Uku kugona kutaura zvinofadza, zvokuti waunotaura naye anotobvuma chete zvaunenge uchida. Murume wokutaura dapitapi aiitisa vanhu basa raaifanira kuita iye.
dapurahunanzva 	KKDKDD 	5 	z 		dapurahunanzva KKDKDD z 5 . dakuranzva . Uyu musvi unotapira uri mumaruva. Todzvo yairembuka neruva ichisveta dapurahunanzva.
daranganwa 	KKDK 	5 	z 		daranganwa KKDK z 5 . Izvi zvisimwa zvinenge zvakamera mumutsetse asi zviri kure nakure. Kana mvura ikasanaya zvakanaka chibage chinoita madaranganwa.
darausavana 	KKKDDK 	5 	z 		darausavana tarausavana KKKDDK z 5 . Uyu mwoto muzhinji unoveswa, zvokuti vanhu vanoudziya vari kure nawo.
dari 	DK 	5 	z 		dari DK z 5 . Dari kambuyu kadiki kanobatira pamhuka pakanomwa ropa rayo. Tinogarodhibhisa mombe dzedu kuti dzisaite madari.
dariro 	KDK 	5 	z 		dariro KDK z 5 . Dariro kurongana kwevanhu kana zvimwe pachibuda mucherechedzo wedendenedzi unosara pakati. Kana vanhu vakamira mudariro vanoonana zviso zvavo vose.
darwa 	KD 	5 	z 		darwa KD z 5 . Darwa chinhu chine mitaro kana kuti mitsetse.
dasvawatasva 	KKDKK 	5 	z 		dasvawatasva KKDKK z 5 . Uyu mukadzi anongorara nomurume wose wose. Mukadzi dasvawatasva akazofa nomukondombera. pfambi 9, hure 5, nzenza 9 . Uyu munhu anongoshushwa kana kunetswa navamwe vanhu. Mwana dasvawatasva aingorohwa navamwe pachikoro asina zvaaita. diurawatiura 5 .
dasvemutasve 	KDDKD 	5 	z 		dasvemutasve KDDKD z 5 . Urwu rudzi rwemuti unokura uchimonera imwe miti yakasimba.
datahwindi 	KKKD 	5 	z 		datahwindi KKKD z 5 . datanana 5 .
datanana 	D- 	5 	z 		datanana D- z 5 . Datanana munhu asina pfungwa dzakapinza anomirira kufungirwa navamwe. datawindi 5, dofo 5 .
datawindi 	D- 	5 	z 		datawindi D- z 5 . datanana 5. .
datira 	DDK 	5 	z 		datira DDK z 5 . Datira runda runobva seri kwebvi runonobata kuchitsitsinho. Murume anofamba achikamhina nokuti akakuvara datira.
datsi 	DK 	5 	z 		datsi DK z 5 . Datsi chirwere chemaziso chinoita kuti uone zvinhu zvinenge zviri padyo chete.
datsi 	K- 	5 	z 		datsi K- z 5 . shizha 5 .
dau 	DK 	5 	z 		dau dao DK z 5 . Munhu anonzi ane ma dau kana achitaura, kana kupfeka, kana kuita mamwe maitiro anosekesa.
davatava 	D- 	5 	z 		davatava tavatava D- z 5 . Uyu munhu akwegura zvokuti kufamba kunenge kwava kumunetsa.
daviro 	D- 	5 	z 		daviro D- z 5 . mhinduro 9. .
dazu 	KD 	5 	z 		dazu KD z 5 . davi 5. .
dede 	DK 	5 	z 		dede DK z 5 . gudo 5 .
dehwa 	KD 	5 	z 		dehwa KD z 5 . Dehwa ihuni yaiuya nomunhu padare kana achida kugara pamoto navamwe. dezwa 5. .
deka 	D- 	5 	z 		deka D- z 5 . Deka inzvimbo yakadzikira ine ivhu rinochengeta mvura zvokuti inogara yakanyorova. Mupunga neshezha imbeu dzinorimwa padeka. chindanga 7 .
dekamuteka 	KKKDD 	5 	z 		dekamuteka KKKDD z 5 . Uku kutakurwa kwechinhu chinorema navanhu vakawanda panguva imwe chete.
dekezhekwa 	KKDK 	5 	z 		dekezhekwa KKDK z 5 . Uyu mukadzi mukobvu ane nyama dzakaregedzeka. sidhudya 1a .
demahope 	KDKK 	5 	z 		demahope KDKK z 5 . Uyu musoro unorwadza uchiita zvokutema nechokumusorosoro kwemhino. chomusoro 5 .
demashanga 	KKKD 	5 	z 		demashanga demamashanga KKKD z 5 . Urwu rudzi rwedzvinyu rakareba, uye rine ruvara rutsvuku, rinogara padyo nemwena waro.
dembaremba 	DKDD 	5 	z 		dembaremba DKDD z 5 . Urwu rudzi rukuru rwembeu yomupunga rune tsanga huru. Dembaremba redu harina kunatsosvika nokuda kokusanaya kwemvura zvakanaka. Urwu rudzi rweuswa hunomera pachuru, hunoreba kuenda mudenga.
dembo 	D- 	5 	z 		dembo D- z 5 . Dembo kamhuka kadiki kanobudisa mweya unonhuwa zvikuru. chidembo 7, bvungo 5 .
dembutembu 	D- 	5 	z 		dembutembu D- z 5 . Ichi chinhu chinenge chisina kukakika chiri chakaregedzeka. Kana vanhu vanokaka waya vakaiita dembutembu, mombe dzinopinda mumunda.
dembwetembwe 	D- 	5 	z 		dembwetembwe D- z 5 . Ichi chinhu chinenge chakaregedzeka pamamiriro acho, chisina kusimba. Kana sadza rakaita dembwetembwe rinenge risina kubatana zvakakwana. Sekuru vangu havadi sadza dembwetembwe. Vanoda rakajinya.
dendemafuta 	KKDKK 	5 	z 		dendemafuta KKDKK z 5 . tsambarafuta 9 .
dendemaro 	KKKD 	5 	z 		dendemaro KKKD z 5 . Ichi chigaro chine chiremera chinogarwa navatongi. Iyi inzvimbo inenge ine runyararo yakadzikama.
dendende 	DKD 	5 	z 		dendende DKD z 5 . Dendende kambuyu kano ruvara rwedota kanoitira uchi hwako pasi. Dendede raindiitira ruzha richida kutora namo yemunzeve. monga 9 . Urwu rudzi rweuchi hunogadzirwa nedendende. Uchi hwedendende hunoisvotapira kwazvo.
dendenedzwa 	KKDK 	5 	z 		dendenedzwa KKDK z 5 . Uku kuumbika kwechinhu chichisara chine mucherechedzo wakaita semwedzi wakazara kana zai. Kana vana vachiita mutambo wedunhu, vanoita dendenedzwa, vamwe vopinda mukati vachitemwa nebora. denderedzi 5 .
denderedzi 	KKDK 	5 	z 		denderedzi KKDK z 5 . dendenedzwa 5 .
denenga 	D- 	5 	z 		denenga D- z 5 . Denenga ivhudzi shoma rinosiyiwa mumusoro mushure mokunge munhu agerwa kana kusvuurwa.
depfure 	DKD 	5 	z 		depfure DKD z 5 . Depfure hwahwa hunobikwa hwakawanda zvokuti hunopedza nguva refu huchinwiwa. Depfure kuwanda kwemabasa mumunda, kana kwechokudya chakabikwa. Depfure kugara kwakanaka uchiwana zvose zvaunenge uchida. mutambarakede 3 .
deputepu 	KDKD 	5 	z 		deputepu KDKD z 5 . Uku kuzunguzika kana kufonyokera kunoita chinhu chisina kuomarara, sembariro nyoro.
derere 	DDK 	5 	z 		derere DDK z 5 . Derere muriwo unosiririka nokutsvedzerera, unowanzobikwa nesvoda. gusha 5 .
dete 	KD 	5 	z 		dete KD z 5 . Dete inzvimbo yakazara miti mitete kana tsanga.
deuteu 	KDKD 	5 	z 		deuteu KDKD z 5 . Deuteu inzvimbo yakadzikira ichibva panzvimbo yakakwira.
devedzi 	D- 	5 	z 		devedzi D- z 5 . muteveri 3 .
deveramvumi 	D- 	5 	z 		deveramvumi D- z 5 . Aka kamuti katete kanomonera zvitanda kana imwe miti kuti kakwanise kukwira mudenga.
deverangwena 	D- 	5 	z 		deverangwena D- z 5 . Urwu rudzi rwegwaya rine makwati neminzwa yakawanda, rinowanzoita besu dzvuku.
dhadha 	D- 	5 	z 		dhadha D- z 5 . Dhadha ishiri inopfuyiwa kana kugara mudondo, ine muromo wakapamhamha netsvaratsvata dzakabatana.
dhaimani 	DKDD 	5 	z 		dhaimani DKDD z 5 . Uyu muchina unoshandiswa kuchera zvibhorani, unogona kuboora mabwe. Iri itsime rakadzika rinowanzocherwa nemuchina, risingapwi mvura nhando. chibhorani 7 .
dhaiza 	DKD 	5 	z 		dhaiza DKD z 5 . Dhaiza mutambo wokubhejerana, muchiita zvijana zvokukanda tushomho tune nyora, muchitodyana mari. Dhaiza imari pamutauro wechimanjemanje.
dhaka 	D- 	5 	z 		dhaka D- z 5 . Dhaka ivhu rakasangana kana rakakanyaniswa nemvura. Kana kunze kukanaya kunoita madhaka. Dhaka ivhu kana semende yakasanganiswa nemvura, rinoshandiswa pakuvaka kana kukanya zvitinha.
dhakwa 	DK 	5 	z 		dhakwa DK z 5 . chidhakwa 7 .
dhamba 	D- 	5 	z 		dhamba D- z 5 . Dhamba munhu kana mhuka yakadzikamiswa, isisina shungu dzakawanda.
dhambakura 	DDKK 	5 	z 		dhambakura DDKK z 5 . Ichi chidzvinyu chipfupi chine dumbu rakakura kupfuura muviri, uye chine musoro mukuru unogara wakasimuka mudenga kana chasingafambi.
dhamhu 	D- 	5 	z 		dhamhu D- z 5 . Dhamhu inzvimbo inovakirwa navanhu parwizi rukuru kuti ichengete mvura. Dhamhu reChivero iguru zvikuru uye rinoshandiswa neguta guru reHarare rose.
dhananga 	DDK 	5 	z 		dhananga DDK z 5 . Dhananga muti murefu une pekutsika unoshandiswa nevana kufambisa vachizoita kunge vakareba.
dhandanda 	DKK 	5 	z 		dhandanda DKK z 5 . Dhandanda imba inenge yakakura chaizvo. Muvakidzani wedu akavaka dhandanda rine mipanda gumi.
dhandaruma 	KDKD 	5 	z 		dhandaruma KDKD z 5 . Aka kapukanana katema kanobhururuka, kane mavara machena maviri pamusana.
dhandurumu 	KDDD 	5 	z 		dhandurumu KDDD z 5 . Iyi imba ine makona mana inowanzotorwa semba yokudyira.
dhani 	KD 	5 	z 		dhani KD z 5 . Dhani rudzi rwebhasikoro rinomiswa nokudzosera zvitiviri zvaro kumashure. peri 9 .
dhanzi 	KD 	5 	z 		dhanzi KD z 5 . Dhanzi kutamba mumhanzi uchifambisa muviri, une mumwe kana kuti uri wega, zvine urongwa hunotodzidzirwa.
dharameti 	DDKD 	5 	z 		dharameti dharamedhi DDKD z 5 . Uhwu unga hunoputika nesimba guru hunoshandiswa kutsemura matombo kana zvimwewo zvakaomarara. hora 9 .
dhaurosi 	KDDD 	5 	z 		dhaurosi KDDD z 5 . Iyi iwaya nhete inosevenzeswa kubatanidza pamwe chete zvinhu zvakaita samapuranga inozobviswa kana yapedza basa.
dhayafuramu 	KDDDD 	5 	z 		dhayafuramu dhayafuremu KDDDD z 5 . Urwu rukanda rutete runokamura dumbu nechipfuva nechomukati, runobatsiridza pakufema. Uyu mudziyo uri mumotokari unobatsira mukufamba kwepeturo kubva mutangi ichipinda muinjini.
dhazeni 	KDD 	5 	z 		dhazeni dhauzeni KDD z 5 . Uhwu uwandu hwezvinhu zvinorongedzwa pamwe chete zvakafanana zvinosvika gumi nezviviri.
dhemeji 	KDD 	5 	z 		dhemeji KDD z 5 . Dhemeji imari inobhadharwa nomukomana anenge aitisa musikana pamuviri obva aramba kumuroora.
dhenari 	DKD 	5 	z 		dhenari DKD z 5 . Dhenari rudzi rwemari yaishandiswa kuPalestine, Jesu achiri pasi.
dhende 	D- 	5 	z 		dhende D- z 5 . Dhende inhumbi yabvaruka, isisapfekwi.
dhende 	DK 	5 	z 		dhende DK z 5 . mudhende 3 .
dhenjaraiti 	KDKDD 	5 	z 		dhenjaraiti KDKDD z 5 . Uyu mwenje mutsvuku unotaridza ngozi paunenge uchipfuta kana paunoonekwa. Motokari yose inofanira kuve nedhenjaraiti rinobaka kumashure paunotsika mabhureki.
dheri 	KD 	5 	z 		dheri KD z 5 . Dheri ndepanochengetwa nokukamwa mombe dzomukaka.
dhesiki 	KDD 	5 	z 		dhesiki KDD z 5 . Dhesiki itafura inosevenzeswa kunyorerwa pamusoro payo, kunyanya muzvikoro nemumahofisi.
dheti 	KD 	5 	z 		dheti KD z 5 . Dheti izuva remwedzi rinotaridzwa namanhamba ari pakati pa1 na31. Takawana kuzvitonga dheti richiti 18 Bandwe 1980. Dheti muchero unonaka, unoberekwa nemuchindwi.
dhezibhomu 	KDDD 	5 	z 		dhezibhomu dhazibhomu KDDD z 5 . Iri idanda refu riri pakati pengoro, rinosungirwa joko.
dhibha 	KD 	5 	z 		dhibha KD z 5 . Dhibha kamba kane gomba rinodirwa mushonga unouraya madari nezvishambwe zvinenge zviri pan'ombe. Dhibha mushonga unouraya zvishambwe nemadari unodirwa mumvura munozopinzwa mombe.
dhibheti 	DKK 	5 	z 		dhibheti DKK z 5 . Dhibheti inhaurirano ine kukavadzana mukati kwemapoka maviri zviri mukati memusoro wenhaurirano. dhipeti 5 .
dhibhu 	KD 	5 	z 		dhibhu KD z 5 . Dhibhu muti unosungwa tambo inoteyiwa kubata mhuka nekudzisunga.
dhidho 	D- 	5 	z 		dhidho dhigidho D- z 5 . Dhidho idziva kana gomba rakacherwa, rine mvura munotambirwa navanhu. duwinho 5 .
dhikauzi 	DKDD 	5 	z 		dhikauzi DKDD z 5 . Ichi chishongo chinopfekwa munzeve navanhukadzi kazhinji kacho.
dhikishinari 	DDKDD 	5 	z 		dhikishinari dhikishenari DDKDD z 5 . Iri ibhuku rine urongwa hwamazwi anowanikwa mumutauro nedudziro dzawo. Kana usingazivi zvinoreva izwi, unofanira kuzvitsvaka mudhikishinari. duramazwi 5 .
dhimoni 	DKD 	5 	z 		dhimoni DKD z 5 . Dhimoni mweya wakaipa unogona kugara pamunhu uchimuitisa mabasa akaipa.
dhimu 	KD 	5 	z 		dhimu KD z 5 . Dhimu kusakwanisa kufunga kana kuona zvakanaka kunokonzerwa nedzungu kana zvimwewo.
dhindindi 	DKK 	5 	z 		dhindindi DKK z 5 . Dhindindi mumhanzi une mutinhimira mukuru. mafaro 6 .
dhinha 	KD 	5 	z 		dhinha KD z 5 . Dhinha kudya kunogona kuva kwamasikati kana manheru, mhuri yose iripo.
dhipeti 	DKD 	5 	z 		dhipeti DKD z 5 . Dhipeti inhaurirano ine kukakavadzana mukati kwamapoka maviri zviri mukati momusoro wenhaurirano uripo. Musoro wedhipeti wokuti, "Zviri nani kudzidzisa mukomana pano musikana", unoitisa nharo huru pakati pavakomana navasikana. dhibheti 5 .
dhiramu 	DKD 	5 	z 		dhiramu dhiramhu DKD z 5 . Dhiramu mudziyo mukuru kudarika mugomo, unochengeterwa zvinoduruka semvura. Tinocheresa mvura mumadhiramu kana tichivaka dzimba.
dhireni 	DKD 	5 	z 		dhireni DKD z 5 . Dhireni inzvimbo yokurima inenge yakaganhurwa nemugero. Dhireni muhoronga unofamba nemvura unoganhuranisa panorimwa.
dhirezi 	DKD 	5 	z 		dhirezi DKD z 5 . Dhirezi chipfeko chirefu chinopfekwa navanhukadzi.
dhirihora 	DDKD 	5 	z 		dhirihora DDKD z 5 . Iri zimba rakakura uye rakareba, rinoshandiswa kuomesa fodya.
dhiriri 	DKD 	5 	z 		dhiriri DKD z 5 . Dhiriri kufambisa muviri zvine urongwa nechinangwa chokuusimbisa, kazhinji muchitofora makawanda.
dhirowo 	D- 	5 	z 		dhirowo D- z 5 . Dhirowo mudziyo wakavezwa unokakatwa kubva pane mumwe, uchigona kuchengeterwa mupepa nezvimwewo.
dhishi 	KD 	5 	z 		dhishi KD z 5 . Dhishi mudziyo wakakombwera unoiswa mvura yokugeza kana kuitiswa zvimwewo.
dhisikodhi 	DDKD 	5 	z 		dhisikodhi DDKD z 5 . Uku kuimba neizwi risingakodzerani neizwi rinenge richifanira pachinhano ichocho chorumbo.
dhiziri 	KDD 	5 	z 		dhiziri KDD z 5 . Dhiziri mafuta akada kunotsvukuruka anoshandiswa kufambisa michina yakaita semotokari, marori kana zvitima.
dhodhibhokisi 	DDKDD 	5 	z 		dhodhibhokisi DDKDD z 5 . Iyi inzvimbo kana mudziyo unoshandiswa kurasira marara.
dhodhodho 	K- 	5 	z 		dhodhodho K- z 5 . Ma dhodhodho manotsi anoshandiswa kutsvaka chuni pasina mazwi, kazhinji muchidzidzira rwuyo rutsva.
dhoiri 	KDD 	5 	z 		dhoiri KDD z 5 . Dhoiri chirukwa chine zvidavado zvakawanda, chinoitwa nekiroshi.
dhokonono 	DKDD 	5 	z 		dhokonono DKDD z 5 . Iyi itsvina inoitwa nehuku kana neshiri.
dhoku 	KD 	5 	z 		dhoku KD z 5 . Dhoku inzvimbo inomira anopomerwa mhaka kana anopa umboo mudare redzimhosva.
dhomatiri 	KDDD 	5 	z 		dhomatiri dhometiri KDDD z 5 . Iyi imba huru inovata vanhu vakawanda, inowanikwa pakaita sepachikoro.
dhonanzi 	KDD 	5 	z 		dhonanzi KDD z 5 . Dhonanzi kudya kunobikwa nefurau, kunoiswa ruomba rune tsvigiri pakati.
dhongi 	DK 	5 	z 		dhongi DK z 5 . Dhongi imhuka isina nyanga, isingadyiwi nyama, inopfuyirwa kurima, nekuita mamwe mabasa.
dhongwana 	DKK 	5 	z 		dhongwana DKK z 5 . Uyu mwana wedhongi kana kuti mbongoro. mubheme 9 .
dhonza 	D- 	5 	z 		dhonza D- z 5 . Dhonza imombe yakapingudzwa, inorimiswa kana kuitiswa mamwe mabasa. gwaimani 5, nzombe 9 .
dhora 	KD 	5 	z 		dhora KD z 5 . Dhora imari inoumbwa nezana remasendi.
dhorobha 	DKD 	5 	z 		dhorobha DKD z 5 . Dhorobha inzanga huru yemisha inosanganisira maindasitiri, zvitoro nemahofisi, ine magetsi anovhenekera migwagwa, nhandare dzendege nedzimba dzomudurikidzwa. Harare ndiro dhorobha guru remuZimbabwe. dhorobheni 5, guta 5, taundi 9 .
dhorofiya 	DDKD 	5 	z 		dhorofiya DDKD z 5 . Uyu muchero une mashizha makobvu ane minzwa, unoita vana vane unye vanonzi madhorofiya.
dhuhwai 	DDK 	5 	z 		dhuhwai DDK z 5 . Dhuhwai ishiri yakakura inowanzogara pasina kunyanyovharidzirwa, inoita zvokutanga yamhanya isati yabhururuka. mukwasi 3, hwata 9 .
dhuku 	KD 	5 	z 		dhuku KD z 5 . Dhuku mucheka mutete unosungwa mumusoro navanhukadzi.
dhumbe 	KD 	5 	z 		dhumbe KD z 5 . Dhumbe chirimwa chinoberekera pasi chakada kuita sembambaira.
dhumbu 	DK 	5 	z 		dhumbu DK z 5 . Dhumbu inhembe yaipfekwa navarume, yaigadzirwa nematehwe akavedzengwa semidzonga.
dhumbudya 	DKD 	5 	z 		dhumbudya DKD z 5 . Dhumbudya rudzi rwemhashu iine ruvara rwamashizha ine katumbu kakakora namafuta. dhumbudyamafuta 5 .
dhumbudyamafuta 	DKDDKK 	5 	z 		dhumbudyamafuta DKDDKK z 5 . dumbudya 5 .
dhumukwa 	DKD 	5 	z 		dhumukwa DKD z 5 . Dhunukwa imhuka yomudondo pfumbu, inogara pedyo nenzizi, inowanzofamba nedzimwe dzakawanda.
dhunamutuna 	DDDKK 	5 	z 		dhunamutuna DDDKK z 5 . Iri zimunhu rinenge rakashata kumeso risina kana charinotya panyika.
dhunduru 	D- 	5 	z 		dhunduru D- z 5 . Dhunduru idutu revhu rinobva panocherwa mugero. Dhunduru ivhu rakaumbidzirwa, panodzvarwa mbeu dzakaita sembambaira.
dhunduveri 	KDDD 	5 	z 		dhunduveri dhunduvere KDDD z 5 . Ichi chinhu chihombe chaizvo.
dhungetunge 	DDKK 	5 	z 		dhungetunge dungetunge DDKK z 5 . Aya masonero anoitwa shinda dzichitaranganiswa, kuitira kukasika kupedza kusona.
dhuva 	DK 	5 	z 		dhuva DK z 5 . Dhuva chinetso chinenge chichitadzisa vanhu kugara zvakanaka. dambudziko 5, chikangaidzo 7 .
dikamatika 	D- 	5 	z 		dikamatika D- z 5 . Urwu rutanda rwakatesvera mativi ose runoshandiswa kuchera makomba.
dikinyarwa 	KKDK 	5 	z 		dikinyarwa KKDK z 5 . Uyu munhu mukobvu ane uso hwakashata.
dikita 	DDK 	5 	z 		dikita DDK z 5 . Dikita imvura inovavira inobuda nepaganda kubva mumuviri. ziya 5, chipfundi 7 .
dikwindi 	KKD 	5 	z 		dikwindi KKD z 5 . Dikwindi munda une vhu dema rakaorera.
dima 	D- 	5 	z 		dima D- z 5 it . mbambaira 9 .
dima 	KD 	5 	z 		dima KD z 5 . Dima kusavako kwechiedza kunokonzera kusviba kukuru kokunze. rima 5 .
dimikira 	D- 	5 	z 		dimikira D- z 5 . Ichi chirevo chakadzama china mazvi anopesedzera pane zvaanoreva. Kurova imbwa wakaviga mupinyi idimikira rinoreva kuita chinhu usingabudi pachena.
dimuro 	KKD 	5 	z 		dimuro KKD z 5 . demo 5 .
dindikwa 	D- 	5 	z 		dindikwa D- z 5 . Dindikwa maitiro okusiya nyaya isati yapera kutaurwa pachine mivhunzo. Dindikwa ibasa risina kuitwa nomazvo.
dindingwe 	D- 	5 	z 		dindingwe D- z 5 . Dindingwe imhuka inomhanya kusiya dzimwe mhuka dzose yakada kufanana nembada.
dinga 	D- 	5 	z 		dinga D- z 5 . Dinga munhu akapusa zvikuru.
dinga 	DK 	5 	z 		dinga DK z 5 . Dinga rudzi rwenyoka isina maziso, uye ine musoro wakafanana nekamuswe. sukukuviri 9 .
dingindira 	K- 	5 	z 		dingindira K- z 5 . Iyi ipfungwa huru inobuda munyaya inenge yakabata ngano kana nhetembo. runyaya 11 .
dingwiza 	D- 	5 	z 		dingwiza D- z 5 . Dingwiza rudzi rwechikwenzi chipfupi chine minzwa.
dinhidza 	D- 	5 	z 		dinhidza D- z 5 . Dinhidza ishiri inogara pedyo nenzizi mumatenhere ichidya hove.
dinya 	D- 	5 	z 		dinya D- z 5 . Dinya ishizha rimwe chete remunyemba rinenge rakabatira pana mai varo.
dinyamutinya 	DKDDD 	5 	z 		dinyamutinya DKDDD z 5 . Uyu munhukadzi ane magaro makuru, anozungunuka paanenge achifamba.
diramhamba 	D- 	5 	z 		diramhamba D- z 5 . Ichi chipfuyo, kunyanya chakaita chebhuru, rinopiwa kumudzimu womusha.
dirawadira 	DDDKK 	5 	z 		dirawadira DDDKK z 5 . Dirawadira maitire angafanana nokututidzira mvura kana zvimwe zvinhu, vanhu vachingodiranisa pasina kuchenjerera kuti zvingawandisa kana kuti kwete. Chembere dzakaita dirawadira remvura mumugomo wedoro rikawandisa mvura.
ditima 	D- 	5 	z 		ditima D- z 5 . Ditima vanhu vakawanda vanenge vachifamba pamwepo, vachiratidza hasha.
ditimanga 	D- 	5 	z 		ditimanga D- z 5 . Iri inhanga rinoshata kuridya.
dititi 	D- 	5 	z 		dititi D- z 5 . Dititi igurusvusvu ravanhu vanenge vachifamba pamwepo. diutiu 5 .
diutiu 	D- 	5 	z 		diutiu D- z 5 . dititi 5 .
divurahana 	DDDKK 	5 	z 		divurahana DDDKK z 5 . Ichi chinhu chipi zvacho chinoita kuti unzwe kutya.
diziro 	KKD 	5 	z 		diziro KKD z 5 . Diziro inzvimbo yokuvanda kana yakadzivirirwa, kunotizirwa panguva yehondo. botero 5 .
dobwe 	KD 	5 	z 		dobwe KD z 5 . dohwe 5 .
dochamutocha 	KKDKD 	5 	z 		dochamutocha KKDKD z 5 . Uku kufamba munhu usina kusimira. Uku kufamba munhu usina chinangwa.
dodorodzi 	KKKD 	5 	z 		dodorodzi dondorodzi KKKD z 5 . Iri ivara rinosara pahanzu ikange isina kudzumburudzwa zvakakwana. dodzi 5, doi 5 .
dofo 	DK 	5 	z 		dofo DK z 5 . Dofo inzvimbo yakaorera, inojenga mvura, inobvira kurima muchirimo.
dofo 	DK 	5 	z 		dofo DK z 5 . Dofo munhu asina njere, kunyanya anotadza muchikoro.
dofu 	D- 	5 	z 		dofu D- z 5 . Dofu chinhu chakapfava semadhaka.
doi 	K- 	5 	z 		doi K- z 5 . dodorodzi .
dokono 	KKD 	5 	z 		dokono KKD z 5 . Ma dokono maitiro okuda kunyatsonzwa manakiro chaiwo echaunenge uchidya.
dokoriro 	D- 	5 	z 		dokoriro D- z 5 . Iyi inhengo yemuviri iri pahuro panobva izwi.
dokoro 	K- 	5 	z 		dokoro K- z 5 . Ma dokoro kunakirwa kana kufarira rumwe rudzi rwechikafu. madongoro 6 .
dokotoko 	D- 	5 	z 		dokotoko D- z 5 . Uyu munhu muhombe ane muviri usina kusimba. Uku kupisa kukuru kwezuva.
domasi 	DKD 	5 	z 		domasi domato DKD z 5 . Domasi muchero unorimwa semumagadheni, unoibva uchitsvuka senhengeni, uchizoshandiswa kurunga muriwo kana nyama pakubika. buno 5, tomatisi 5 .
domba 	D- 	5 	z 		domba D- z 5 . nhomba 9 .
domborepasi 	DKKDK 	5 	z 		domborepasi DKKDK z 5 . Iyi inyembe yaipuwa madzishe namambo wavaRozvi.
dombwa 	D- 	5 	z 		dombwa D- z 5 . Dombwa ishiri inoruka matendere ayo zvakaisvonaka kwazvo.
dome 	DK 	5 	z 		dome DK z 5 . Kuenda dome kurasika gwara rezvinofanira kuitwa.
donda 	D- 	5 	z 		donda D- z 5 . ronda 5 .
dondoro 	K- 	5 	z 		dondoro K- z 5 . Izvi zvivezwa zvinoitsimbirirwa zvakaiswa muhapwa kuti munhu akakuvara makumbo akwanise kufamba.
dongamabwe 	KKKD 	5 	z 		dongamabwe KKKD z 5 . Iri idoro rinobikirwa vanhu vose vakabatsira pakuvigwa komufi kana mariro apera.
dongamazuru 	D- 	5 	z 		dongamazuru D- z 5 . Iri zimai remajuru neshwarara.
donganyuchi 	DDKK 	5 	z 		donganyuchi DDKK z 5 . Urwu rukono rwenyuchi runokandirisa mazai zimai racho.
dongo 	DK 	5 	z 		dongo DK z 5 . Dongo ivhu dema rinoumbiswa. rondo 5 . Dongo igomba rinotorwa ivhu rokuumbisa. rondo 5 .
dongonda 	D- 	5 	z 		dongonda D- z 5 . Dongonda rudzi rwetsoko hombe inowanikwa kumatunhu okumabvazuva kweZimbabwe.
donhodzo 	KKD 	5 	z 		donhodzo KKD z 5 . Donhodzo mazwi anonyaradza munhu anenge ane zvinomunetsa. Donhodzo imvura kana chinwiwa chinoita kuti unzwe zviri nani kana wanga wambopiswa zvakanyanya.
donhwe 	DK 	5 	z 		donhwe domhwe DK z 5 . Donhwe chipundu chezvakaita semvura kana mafuta chinodonha kamwe chete. Donhwe imvura shoma shoma inenge yasara mayakachengeterwa. Donhwe remvura rasara mumukombe uyu harigoni kupedza nyota yangu.
donje 	D- 	5 	z 		donje D- z 5 . Donje chirimwa chinoita zvibhora zvichena zveshinda, chisingaremi, chinogadzirisa micheka. tonje 9, shinda 9, kotoni 9 .
donzvo 	K- 	5 	z 		donzvo dodzo K- z 5 . Donzvo chinangwa chikuru mune zvinenge zvichiitwa. Donzvo rokuraira mwana nderekuti akure ane tsika dzakanaka. Donzvo rechiito rinobuda nemashandisirwo arakaitwa zvichienderana nezvivakiso zvakarikomberedza. Tinoenda. Ngatiende. Enda! Angangoenda. .
dora 	DK 	5 	z 		dora DK z 5 . Dora igonye dema rine tumizwa tunobaya, rinodyiwa.
dorambudzi 	K- 	5 	z 		dorambudzi K- z 5 . Iri igondo guru kudarika mamwe ose, rinogona kubata kana tsuro. chinyamudzura 7 .
doriro 	DKD 	5 	z 		doriro DKD z 5 . Doriro chidikwadikwa chakazvimbirira pahuro yemunhurume.
doritori 	DKDD 	5 	z 		doritori DKDD z 5 . Uyu munhu anofarira kuita nharo pose pose.
doro 	D- 	5 	z 		doro D- z 5 . Doro chinwiwa chinodhaka, chinobikwa nemumera kana nezvimwewo.
dota 	D- 	5 	z 		dota D- z 5 . Dota ipfumbwi yakachenuruka inosara kana zvinhu zvatsva zvikapera.
dototo 	D- 	5 	z 		dototo dhototo D- z 5 . Dototo chinhu chinyoro chinonyiminya nokuda kwezvinenge zvachinyorovesa. Dototo chinhu chichena-chena chakati mbee.
dova 	DK 	5 	z 		dova DK z 5 . Dova zvipundu zvichena zvemvura zvinofuma zvakabatira pazvinhu zviri panze. beto 5, veta 5 . Dova kunyorova kwepasi, asi mvura yambomira kunaya, kunogona kukudza mbeu.
dovi 	DK 	5 	z 		dovi DK z 5 . Dovi kudya kwakatsetseka kunogadzirwa nenzungu dzinotanga dzakangwa dzozokuyiwa.
dozvaurozva 	DDDKD 	5 	z 		dozvaurozva DDDKD z 5 . Kuita dozvaurozva kusabhadhara chikwereti zvachose.
dube 	D- 	5 	z 		dube D- z 5 . Dube munhu anonyepera kupusa achiitira kuvanza mashiripiti ake.
dubwani 	D- 	5 	z 		dubwani duhwani D- z 5 . Dubwani ibundu guru rine mvura mukati, rinomera paunenge wapiswa. dukumbwa 5, dukutumbwa 5 .
duche 	DK 	5 	z 		duche DK z 5 . Duche munhu akapusa. dununu 5 .
duche 	KD 	5 	z 		duche KD z 5 . Duche imhunga ichangobva mukuchekwa mumunda.
dudzirachiito 	D- 	5 	z 		dudzirachiito D- z 5 . Iri izwi rinotsanangura chiito muchirevo.
duhwino 	D- 	5 	z 		duhwino D- z 5 . dhidho 5 .
dukuswa 	KDK 	5 	z 		dukuswa KDK z 5 . Dukuswa igonye rechipembenene rinenge richiri muvhu.
dukutu 	D- 	5 	z 		dukutu D- z 5 . dutu 5 .
dumbetumbe 	D- 	5 	z 		dumbetumbe D- z 5 . Uku kupinda vanhu vachitevedzana, vakakotamisa misana kuti vakwane.
dumbitumbi 	DKDD 	5 	z 		dumbitumbi DKDD z 5 . Uku kupatarika munhu achishaya kokutizira, akombwa nenjodzi.
dumburaatumbura 	DDDDKDD 	5 	z 		dumburaatumbura DDDDKDD z 5 . Iyi imhirizhonga yokuti panorwiwa zvisina anosiyiwa asina ronda. Rakava dumburaatumbura pakarwisana mambo Ndyire navavengi vake. Uku kuchekwa-chekwa kunoitwa mhuka yaurawa pakawandwa.
dumburamashanga 	D- 	5 	z 		dumburamashanga D- z 5 . Iyi imvura yokupedzisira inonaya zvokuibvisa mbeu mumunda. Mvura yedumburamashanga ikasanaya nhaka tinoita nzara kwakana. dumbutsa 5 .
dumburiro 	D- 	5 	z 		dumburiro D- z 5 . Apa ndepanotusvurwa napo dumbu remhuka kuburitsa ura nezvimwe zvomukati.
dumbutsa 	D- 	5 	z 		dumbutsa D- z 5 . dumburamashanga 5 .
dumwa 	KD 	5 	z 		dumwa KD z 5 . Dumwa mushonga unenge wakasungirwa pamuviri, unogona kufambwa nawo kuzvidzivirira kana kukuvadza vamwe nawo. Mutumwapavi anonzi aienda kuhondo nedumwa rinofema kuitira kuti mapfumo asamubaye. zango 5 .
dundira 	D- 	5 	z 		dundira D- z 5 . Dundira inhengo yakaita kahomwe inochengeterwa mvura isisadiwi nomuviri yakamirira kurasiwa kunze. Ukagara kwenguva yakareba usina kurasa mvura unonzwa dundira ropisa.
dungambizi 	KKDK 	5 	z 		dungambizi KKDK z 5 . Urwu rudzi rwouswa rwakati tsvukurukei, rwunotanda rwune mhonzvora dzinorukiswa shambo. mbizi 5 .
dungurira 	D- 	5 	z 		dungurira D- z 5 . chirungurira 7 .
dungwe 	KD 	5 	z 		dungwe KD z 5 . mudungwe 3 .
dungwerungwe 	KKKD 	5 	z 		dungwerungwe KKKD z 5 . Aya makomo anenge akawanda akabatana. Makomo eNyanga idungwerungwe chairo kureba.
duramazwi 	DDDK 	5 	z 		duramazwi DDDK z 5 . Iri ibhuku rinopa tsananguro yamanzwi anowanikwa mumutauro. Duramazwi rakaita serino ndiro rokutanga kuitwa mumutauro wedu. dhikishinari 5 .
durika 	KKD 	5 	z 		durika KKD z 5 . Durika mwana anotanga kubuda mazino okumusoro apazasi asati.
durungundu 	K- 	5 	z 		durungundu K- z 5 . Iri zimhuka ziguru kwazvo.
durura 	D- 	5 	z 		durura D- z 5 . Durura ibundo rinoreba, rinowanikwa pakanyorova, rinotumbuka richiita dzvuku.
dururasvita 	DDDKK 	5 	z 		dururasvita DDDKK z 5 . Uyu munhu murefu akanaka pachimiro zvose nouso.
duruturu 	D- 	5 	z 		duruturu dutururu D- z 5 . Iri zimunhu rakapusa, risina njere dzakakwana. duutuu 5, duzura 5 .
dutiro 	KKD 	5 	z 		dutiro KKD z 5 . Dutiro munhu anodya kana kunwa zvakapfurikidza.
dutu 	K- 	5 	z 		dutu duto K- z 5 . Dutu imhepo ine simba guru inotibura ivhu nokukwatura matenga edzimba.
duutuu 	D- 	5 	z 		duutuu D- z 5 . duruturu 5 .
duzura 	D- 	5 	z 		duzura D- z 5 . duruturu 5 .
dyorahope 	DDKK 	5 	z 		dyorahope DDKK z 5 . Uku kudya kwamangwanani kunopiwa vanhu vachangomuka.
dywechwe 	K- 	5 	z 		dywechwe K- z 5 . Dywechwe ruzha runoitwa neshiri dzakawanda kana vana vadiki vachichemedzana.
dywedywe 	KD 	5 	z 		dywedywe KD z 5 . Dywedywe rudzi rweshiri inodya tupukanana, inoonekwa ichifamba pasi nedzimwe dzayo ichitsvaka chokudya. jese 5, zhogozhogo 5 .
dywiitywii 	KDKD 	5 	z 		dywiitywii KDKD z 5 . Urwu ruzha runoitwa nembeva kana vanhu vakawanda.
dzadza 	D- 	5 	z 		dzadza D- z 5 . Dzadza chibage chinyoro chisati chanyanya kukora. Vana vachine mazino matete pamwe nechembere ndivo vadyi vemadzadza. jandu 5 .
dzakatsaka 	D- 	5 	z 		dzakatsaka D- z 5 . Iri isumbu kana kuti dutu rezvinorira, semari yesimbi kana kuti makiyi.
dzakutsaku 	D- 	5 	z 		dzakutsaku D- z 5 . Iri zimunhu kana zinhu rino mumhu mukuru, risina njere. Iri isoja rakapanduka rinorwisa zvido zvavanhu voruzhinji.
dzamatsama 	D- 	5 	z 		dzamatsama D- z 5 . Izvi zvinhu zvizhinji zvaunonokora noruoko rwako.
dzambiringwa 	DKDD 	5 	z 		dzambiringwa DKDD z 5 . zambiringwa 5 .
dzande 	D 	5 	z 		dzande D z 5 . Dzande rudzi rwenzungu yakaita diki.
dzangaradzimu 	DDDKK 	5 	z 		dzangaradzimu DDDKK z 5 . Iri zinhu rinonzi rakareba, rinoonekwa usiku uye richityisa. Iyi mifananidzo yaionekwa makarekare iri mudenga, yaiumbwa namakore ichitaridza maguta, vanhu vanotswa nezvimwewo. Iyi mifananidzo inoteyewa pamadziro nomuchina, inenge ichifamba nokutaura savanhu. firimu 5, bhaisikopu 5 . Uyu mushonga wokuti munhu anyangarike, vavengi vake vasamuona.
dzapata 	D- 	5 	z 		dzapata D- z 5 . Dzapata rukukwe rwasakara.
dzatitsati 	KDKD 	5 	z 		dzatitsati KDKD z 5 . Uku kuputika kunoita moto wehuni yakuchidzirwa choto. Uyu mushonga unoshandiswa kusimbisa musana womurume.
dzatsa 	K- 	5 	z 		dzatsa K- z 5 . Dzatsa imhuka kana chinhu china madodzi-madodzi.
dzawe 	DK 	5 	z 		dzawe DK z 5 . Dzawe munda womunhurume anenge aine barika.
dzemurwa 	DKD 	5 	z 		dzemurwa DKD z 5 . Dzemurwa chidimbu chemuti chakakwaturwa kubva pane chimwe.
dzenga 	D- 	5 	z 		dzenga D- z 5 . Dzenga munhu anoita zvisingadiwi nevamwe, uye zvine unhubu mukati, asi iye asina basa nazvo.
dzere 	D- 	5 	z 		dzere D- z 5 . dacha 5 .
dzetse 	DK 	5 	z 		dzetse DK z 5 . Dzetse idafi guru kupinda mamwe ose.
dzeyo 	D- 	5 	z 		dzeyo D- z 5 . Ma dzeyo mazino makuru ari mberi, anoshandiswa pakutsenga.
dzihwa 	DK 	5 	z 		dzihwa dzibwa DK z 5 . Dzihwa zvimvura zvinosiririka nokunamuka zvakaita zvichena, zvinobuda mumhino. Dzihwa chirwere chinobata munhu kwenguva pfupi, chinovhara mhino nokuitisa zvinorembuka zvichena, zvinobuda nomumhino.
dzikana 	KDK 	5 	z 		dzikana KDK z 5 . Dzikana musikana murefu ane mumhu mukuru.
dzikinyidzo 	KKKD 	5 	z 		dzikinyidzo KKKD z 5 . Iyi imari kana zvimwewo zvinoitirwa munhu kuti aite zvinhu zvisiri pamutemo.
dzikirira 	D- 	5 	z 		dzikirira D- z 5 . Ichi chiroto chinotyisa chokuti pamwe unonzwa wakadzvinywa asi usingagoni kupfakanyika kana kuchema. Ukaona munhu achimuka achiridza mhere anenge akabatiwa nemadzikirira.
dzikitsiki 	K- 	5 	z 		dzikitsiki K- z 5 . Uyu munhu asingakwanisi kutarisa vanhu nokunyara zvaanenge akamboita.
dzimba 	D- 	5 	z 		dzimba D- z 5 . Dzima mufananidzo unosara muvhu panenge patsikwa nemhuka. tsimba 9, dzoka 5, joka 5 .
dzimbabwe 	D- 	5 	z 		dzimbabwe dzimbahwe D- z 5 . Dzimbabwe muzinda mukuru wamadzimambo akare waivakwa nematombo akavezwa sezvakaita Masvingo eZimbabwe. Dzimbabwe ramambo Mutota rinonzi rakanga riri kuDande.
dzinde 	KD 	5 	z 		dzinde KD z 5 . Dzinde ndechinomera muvhu chichireba, mapazi nemashizha achizomerawo kubva pachiri.
dzingidzi 	DKD 	5 	z 		dzingidzi zingizi DKD z 5 . Dzingidzi kambuyu kanobhururuka, katema, kakada kuita sego, kanovaka imba yako nemadhaka.
dzinza 	D- 	5 	z 		dzinza D- z 5 . Dzinza rudzi rwomunhu, zvichitevedza kubva kumadzitateguru ake. Dzinza rokwaMukuratsenzi idzinza ravarimi vane mukurumbira.
dzira 	DK 	5 	z 		dzira DK z 5 . Dzira katambo katete kakareburuka kanotevedza urefu hwemachinokura chiri semunyama, kana mbambaira yachembera. Nyama yakawanda madzira hainaki kudya.
dzitsi 	K 	5 	z 		dzitsi K z 5 . Dzitsi rezwi ndiro chokutanga chinoumba izwi racho. Dzitsi rechiito takaona ndi-on-.
dzitsi 	K- 	5 	z 		dzitsi K- z 5 . Dzitsi chitsiga chinosara chakamira muvhu musure mokunge muti wose watemwa. Munda mutsva unoonekwa nokuwanda kwamadzitsi kana wanga uri pane sango.
dziva 	D- 	5 	z 		dziva D- z 5 . Dziva igomba rakacherwa nemvura murwizi munoungana mvura.
dzivo 	D 	5 	z 		dzivo D z 5 . Dzivo kupopotedzana nokurwisana kwavanhu.
dzoma 	DK 	5 	z 		dzoma DK z 5 . tsoma 9 .
dzoran'ombe 	D- 	5 	z 		dzoran'ombe D- z 5 . fudzamombe 5 .
dzoro 	D- 	5 	z 		dzoro D- z 5 . Dzoro inguva yokubatsirana basa, sezvinoitwa navavakidzani vachiravana kufudza mombe nezvimwewo mazuva akatarwa. Dzoro ren'ombe rinoda mufudzi akachenjera nokuti n'ombe dzavanhu dzingarasika. chijana 5, jana 5, zoro 5 .
dzotso 	K- 	5 	z 		dzotso K- z 5 . Dzotso muti wakaita muduku, unenge watemwa ukaoma, uine mashizha anenge achikuhumuka. tsotso 9 .
dzubwi 	DK 	5 	z 		dzubwi DK z 5 . Dzubwi ishavi rokuvhima.
dzudzo 	D- 	5 	z 		dzudzo D- z 5 . Dzudzo kushushikana mupfungwa pamusana pezvinenge zvichiitika kwauri. dambudzo 5 .
dzukwa 	DK 	5 	z 		dzukwa zukwa DK z 5 . Dzukwa ishave rokutamba. jukwa 5 .
dzungu 	KD 	5 	z 		dzungu KD z 5 . Dzungu kudzimaidzwa pfungwa, uchiona zvinhu zvose zvichiita sezviri kupidiguka-pidiguka. Kana ukaramba uchitenderera, unopedzisira wave kunzwa dzungu. Dzungu kuita zvinhu uchipaparika usina kunyatsofunga. Mukomana wedzungu akarohwa asvikonyenga mukadzi womunhu.
dzuni 	K 	5 	z 		dzuni K z 5 . Dzuni kumonya-monya kwemudumbu kana zviya muchirwadza.
dzunzu 	D- 	5 	z 		dzunzu D- z 5 . nzuma 9 .
dzunzwa 	D- 	5 	z 		dzunzwa D- z 5 . Dzunzwa uswa uzhinji huri pachivhinga kana kuti hwakamera panzvimbo imwe chete.
dzuramombe 	D- 	5 	z 		dzuramombe D- z 5 . Urwu rudzi rwetsuro hombe. shurodanda 9 .
dzuro makova 	D- 	5 	z 		dzuro makova D- z 5 . Iyi itsuro inogara pavhu rakanaka, inokura kupinda dzimwe mhando dzetsuro.
dzuwe 	K 	5 	z 		dzuwe K z 5 . Dzuwe chinhu chokutambisa chine pokugara, chinoti chikasundwa chinoenda mberi nekudzoka shure. mudzuwe 3, muzerere 3 .
dzvanga 	D- 	5 	z 		dzvanga D- z 5 . Dzvanga inzvimbo inosara ichionekera paganda kuti wakambokuvara kana ronda raimbovepo rapora. dzvadzi 5, vanga 5 .
dzvatarume 	D- 	5 	z 		dzvatarume D- z 5 . jaya 5 .
dzvatsvatsva 	K- 	5 	z 		dzvatsvatsva K- z 5 . Urwu rudzi rwedandemutande rine zvimamvere, rinomhanya-mhanya pese pese rinoonekwa kana kwanaya. jachacha 5 .
dzvemete 	D- 	5 	z 		dzvemete dzvemetere D- z 5 . Dzvemete kusasiyana kana kuti kuva pamwe nguva dzose kwavanhu vanowirirana. Mukomana anogara akaita dzvemete nomusikana wake.
dzvene 	DK 	5 	z 		dzvene DK z 5 . Kutsvaka dzvene kuda kuzviidza iwe wakanaka pakati pavaipi, kuti uitirwe zvakanaka.
dzvetetsvete 	D- 	5 	z 		dzvetetsvete D- z 5 . Izvi zvinhu zvinosakisa kuti maziso ako asaona zvakanaka.
dzvetsva 	KD 	5 	z 		dzvetsva KD z 5 . Dzvetsva kunyengana kana kupfimbana kwavakomana navasikana. nyengo 9 .
dzvikutsviku 	KDKD 	5 	z 		dzvikutsviku KDKD z 5 . Uku kuvhinyinguka-vhinyinguka nokuda kokurwadziwa.
dzvinyu 	DK 	5 	z 		dzvinyu DK z 5 . Dzvinyu kapuka kane makumbo mana nemuswe, kanofamba nedumbu, uye kanowanzoonekwa mumusha. dzvombi 5, mukotyo 3, mushori 3 .
dzvirutsviru 	KDKD 	5 	z 		dzvirutsviru KDKD z 5 . Uyu mukadzi ane tsika yokuroorwa pakasiyana achisiya vana paanenge ambowanikwa.
dzvito 	K- 	5 	z 		dzvito K- z 5 . Dzvito izera rokuti mukomana anenge akura, ava pedyo nokuita saimba. jaya 5 .
dzvitsvirori 	KKDK 	5 	z 		dzvitsvirori KKDK z 5 . Iri idambudziko guru kana kuti kuparadzwa kunokonzerwa nengozi.
dzvokorabani 	DDDKD 	5 	z 		dzvokorabani DDDKD z 5 . Iyi imhashu ine rudzi rwemashizha manyoro inowanzogara yoga.
dzvombi 	DK 	5 	z 		dzvombi DK z 5 . dzvinyu 5 .
dzvootsvoo 	D- 	5 	z 		dzvootsvoo dzvootsvootsvoo D- z 5 . Dzvootsvoo kunaya kwemvura yakawandisa.
dzvootsvoo 	K- 	5 	z 		dzvootsvoo K- z 5 . Dzvootsvoo kurwisana kunenge kuchiita vanhu zvikuru kana vakawanda. bongozozo 5 .
dzvororo 	D- 	5 	z 		dzvororo D- z 5 . chidzvororo 7 .
dzvoti 	DK 	5 	z 		dzvoti DK z 5 . Dzvoti inyoka inouraya makonzo ichiita zvokuamonerera. tsvoti 9 .
dzvotsvoma 	D- 	5 	z 		dzvotsvoma D- z 5 . Dzvotsvoma imvura hobvu inonaya kwenguva yakareba. dzvotsvotsvo 5 .
dzvotsvotsvo 	D- 	5 	z 		dzvotsvotsvo D- z 5 . dzvotsvoma 5 .
dzvukamupiriviri 	DDDKDDD 	5 	z 		dzvukamupiriviri DDDKDDD z 5 . Iri izwi rokutuka rinoreva munhu ane ushava hwanyanyisa.
dzvuketsvuke 	DKDD 	5 	z 		dzvuketsvuke DKDD z 5 . Urwu rudzi rwehwowa hunodyiwa, hune nzeve tsvuku. tsvuketsvuke 9 .
dzvukudende 	DKKD 	5 	z 		dzvukudende DKKD z 5 . Iri izita rokutsvinyira munhu ane ganda rine ushava hwakanyanyisa.
dzvururu 	D- 	5 	z 		dzvururu D- z 5 . Dzvururu idzvinyu diki rinogara pamaware, rinenge chigwashadombo.
dzwana 	K- 	5 	z 		dzwana K- z 5 . Dzwana izuva rechipiri tichidzokera sure pamazuva anenge atodarika. marimwezuro 6, dzwanitsa 5 .
dzwanitsa 	KKD 	5 	z 		dzwanitsa KKD z 5 . dzwana 5 .
dzwiitswii 	K- 	5 	z 		dzwiitswii dzviitsvii K- z 5 . Dzwiitswii ruzha runoitwa navana vachitamba.
dzwitswitswi 	K- 	5 	z 		dzwitswitswi K- z 5 . Dzwitswitswi kapuka kanenge mudune kana mutswiri kanosvetuka parefu, uyezve kanodya tumwe tupuka.
fafariva 	D- 	5 	z 		fafariva D- z 5 . fendefa 5 .
fafitera 	KDDD 	5 	z 		fafitera KDDD z 5 . Iri iburi rinosiyiwa pachidziro chemba pamunenge muchivaka, iro rozovharwa nemagirazi anovhurika, kuti pazopota pachipinda napo chiedza nomweya wokufema. hwindo 5 .
faibha 	KDD 	5 	z 		faibha KDD z 5 . Faibha chirimwa chinotosimwa, mazishizha acho ozokumurwa makushe akasimba anobatanidzwa kugadzirisa tambo dzokusungisa. Faibha itambo nhete inenge rushinda, kana kuti chinhu chakagadzirwa netambo nhete. gonje 5, mukonje 3, chikwenga 7 .
fakafaka 	D- 	5 	z 		fakafaka D- z 5 . Ava vanhu vakawanda kana kuti mhuka dzakawanda. Pamuchato paRumbi paiva nefakafaka revanhu. fakanya 5 .
famvariva 	KKKD 	5 	z 		famvariva KKKD z 5 . fendefa 5 .
fanzwa 	K- 	5 	z 		fanzwa K- z 5 . gumbi 5 .
farandanda 	D- 	5 	z 		farandanda D- z 5 . Izvi zvinhu zvakawanda zvinenge zvakapararira panzvimbo yakakura.
fararira 	D- 	5 	z 		fararira D- z 5 . Mhuka kana zvimwewo zvinhu zvinonzi i fararira kana zvakawanda, zvakazadza nzvimbo.
fasitera 	KDDD 	5 	z 		fasitera fafitera KDDD z 5 . fafitera 5 .
fatye 	KD 	5 	z 		fatye KD z 5 . Fatye zihari kana kuti zigubhu zihombehombe rokuibvisa waini, rakakagadzirwa nemapuranga kana kuti rakarukirirwa nemakavi.
feferere 	D- 	5 	z 		feferere D- z 5 . Feferere chinhu chisingaremi.
femo 	D- 	5 	z 		femo D- z 5 . Femo mweya unopinzwa kana kuburitswa mumuviri. Femo mweya waunobudisa kamwe chete wakati wandei, kana zviya waneta kana kusuwa kana kuti zvanga zvichikunetsa zvapera. Kana uchitura ma femo unenge wava kuzorora, wambosevenza kana kufamba kwechinguva. Rwendo rurefu runoda kuti mupote muchimbomira munzira muchitura mafemo.
fere 	D- 	5 	z 		fere D- z 5 . shamba 5 . Fere rumwe rudzi rwenhanga rakati chechetere nechepamusoro paro. dindimanga 5 .
ferendende 	D- 	5 	z 		ferendende D- z 5 . Izvi zvinhu zvinofema zvakawanda, zvinenge zviri panzvimbo imwe chete.
feso 	D- 	5 	z 		feso D- z 5 . soso 5 .
fetete 	K- 	5 	z 		fetete K- z 5 . furanondo 9 .
fifi 	K- 	5 	z 		fifi K- z 5 . gufu 5 .
figo 	KD 	5 	z 		figo figu KD z 5 . banana 5 .
finifini 	DKDD 	5 	z 		finifini DKDD z 5 . Munhu ane finifini ndouya asina hanya nechinhu kana kuti nokugarisana navamwe. una 14 .
finya 	DK 	5 	z 		finya DK z 5 . finyamo 5 .
finyamo 	D- 	5 	z 		finyamo D- z 5 . Finyamo muchinjiziri unoita pahuma, kana zviya wasunga kumeso nokuzvida, kana kuti kuzvikudza kana kukwesa. nanda 5 .
finyi 	KD 	5 	z 		finyi KD z 5 . chisununu 7 .
fitibhora 	KDDD 	5 	z 		fitibhora KDDD z 5 . nhabvu 9 .
forosi 	KDD 	5 	z 		forosi KDD z 5 . Forosi imwe yemombe mbiri dzinenge dzichitungamirira pamberi dzakasungwa pachipani.
fototo 	D- 	5 	z 		fototo D- z 5 . Kana bhora rikati fototo rinenge rapera mweya.
fudzamombe 	D- 	5 	z 		fudzamombe fudzan'ombe D- z 5 . Fudzamombe ishiri chena inoswera nemombe ichidya zvitota zvadzinenge dzichibhururutsa padzinenge dzichifura. dzoran'ombe 9 .
fufunurwa 	KKDK 	5 	z 		fufunurwa KKDK z 5 . Iri iganda repamusoro rinenge rabva kana kukwatuka. Kana imba yagarisa isina kupendwa patsva, mafufunurwa ependi yekare anotanga kukwatuka ega.
fufura 	DDK 	5 	z 		fufura DDK z 5 . dumbuzenene 5 .
fufura 	K- 	5 	z 		fufura K- z 5 . bembenene 5 .
fugo 	K- 	5 	z 		fugo K- z 5 . fuko 5 .
fukidzo 	KKD 	5 	z 		fukidzo KKD z 5 . Fukidzo ijira kana kuti gumbezi rinopuwa munhu paanenge asvikirwa nomudzimu.
fumho 	D- 	5 	z 		fumho D- z 5 . Fumho idavi rine mashizha manyoro rinoshandiswa kudzimura mwoto mudondo. Fumho ingowani yakarukwa. Fumho kumucheto kwetambo kana tyava yakakoshwa kana kurukwa, asi iko kusina kuzorukwa, zvokuti kunogona kushandiswa kupumha kana kusvaya.
fundi 	DK 	5 	z 		fundi DK z 5 . Fundi mashizha anotanga kubuda muvhu panomera mbatatisi.
fundo 	K- 	5 	z 		fundo K- z 5 . Fundo ibundu rinoumbika paunenge wasunga tambo kana kuti jira.
fungu 	DK 	5 	z 		fungu DK z 5 . sundesunde 5 . Ma fungu tumichinjiziri tudiki tunoita pamusoro pemvura painenge ichiyerera.
funurwa 	DKD 	5 	z 		funurwa DKD z 5 . vhunurwa 5 .
funze 	DK 	5 	z 		funze DK z 5 . vhunze 5 .
funzi 	KK 	5 	z 		funzi KK z 5 . Funzi munhu anofurira kana kuti kurunzira vamwe. rengure 5 . Funzi munhu ane pfungwa dzisingatori zvakanaka. mutsaratsara 1 .
fupa 	K- 	5 	z 		fupa K- z 5 . pfupa 5 .
furafura 	K- 	5 	z 		furafura K- z 5 . shaveshave 5 .
furamera 	D- 	5 	z 		furamera D- z 5 . Urwu rumwe rudzi rwekapuka kanobhurururuka nokutaridzika sengoko kana kuti nyamututa.
furauzi 	DKDD 	5 	z 		furauzi DKDD z 5 . ruva 5 .
furidzo 	KKD 	5 	z 		furidzo KKD z 5 . dundira 5 .
furofuro 	K- 	5 	z 		furofuro K- z 5 . furo 5 .
furutu 	DKD 	5 	z 		furutu DKD z 5 . muchero 3 . Furutu mudziyo unoshandiswa pakuridza mhanzi, unenge pombi, uye waunoridza uchiita zvokufuridza sebhosvo.
fuza 	D- 	5 	z 		fuza D- z 5 . Fuza munhu anenge asina njere dzakawanda kana kuti akapusa. dununu 5, dutuwende 5, rema 5 .
gaba 	DK 	5 	z 		gaba DK z 5 . Gaba mudziyo wesimbi wakafanana nekapu, unowanza kuva usina mubato.
gacha 	DK 	5 	z 		gacha DK z 5 . Gacha kuva nezvakawanda kupfuura chipimo. Ane gacha rehasha, zvekuti anokwanisa kutema munhu nesanhu.
gachakacha 	D- 	5 	z 		gachakacha D- z 5 . Uku kukasira chaizvo pakudya kana pakuita basa.
gachichi 	DKK 	5 	z 		gachichi DKK z 5 . Gachichi chibikwa chinonhuhwira zvinonaka, kana kuti chinotapira parurimi.
gadhe 	KD 	5 	z 		gadhe gadhi KD z 5 . Gadhe inzvimbo inorimwa muriwo. bindu 5, gadheni 5/9 .
gadzidema 	KKDK 	5 	z 		gadzidema KKDK z 5 . Iyi imhando yemhunga ine janga rakasvibirira, uye inononoka kusvika.
gadzijava 	K- 	5 	z 		gadzijava K- z 5 . Iyi imhando yesvosve rinodya nyimo.
gadziko 	D- 	5 	z 		gadziko D- z 5 . Gadziko inhengo yemuviri yatinogara nayo pasi. garo 5 . Gadziko chinhu chaunopa mumwe sechipo pasina kuti achazochidzosa nguva inotevera.
gadzin'ina 	KKDD 	5 	z 		gadzin'ina KKDD z 5 . mukadzinyina 1 .
gadziriro 	D- 	5 	z 		gadziriro D- z 5 . Izvi zvirongwa zvinofanoitwa makanangana nechimwe chinhu. Gadziriro yemuchato waTapiwa iri kufambira mberi zvakanaka.
gadzishava 	KDKK 	5 	z 		gadzishava KDKK z 5 . gadzijava 5 .
gagachiga 	DDKD 	5 	z 		gagachiga DDKD z 5 . gaka .
gagada 	DKD 	5 	z 		gagada DKD z 5 . gavhu 5 .
gahadziko 	D- 	5 	z 		gahadziko D- z 5 . Kuva ne gahadziko kusanyatsonzwisisa zvinenge zvichiitika mushure mokuitika kwechinhu chinoshamisa.
gahadziso 	D- 	5 	z 		gahadziso D- z 5 . Uku kuitika kwechinhu chinoshamisa uye chinorovesa hana.
gaho 	D- 	5 	z 		gaho gawo D- z 5 . Gaho ishungu yokuda kurara nemukadzi kana nomurume. Imbwa iyi ine gaho rokuti ukada kuidzinga pamukadzi wayo, inenge ichakuruma. zemo 5, hosha 9 . Gaho ishungu dzokuita zvinhu zvisiri zvezera uchiteedzera vakuru. Madzikoma edu aitidzinga mumba kana vava kutaura nyaya dzavo vachiti hatidi vanhu vane gaho.
gai 	DK 	5 	z 		gai DK z 5 . gavi 5 .
gaka 	KD 	5 	z 		gaka gake KD z 5 . Gaka imhando yemuchero, unogona kuita minzwa kunze kana kushaya, unowanikwa pamugaka uyo unokura uchitandavara pasi kana kukwira nemiti kana zvimwewo zvirimwa. shanja 5 .
gakachiga 	DDKD 	5 	z 		gakachiga DDKD z 5 . gaka .
gakamira 	D- 	5 	z 		gakamira D- z 5 . Urwu rudzi rweshiri yakafanana nehoto inokandirira mazai mumhango dzomuti.
gakandye 	D- 	5 	z 		gakandye gangadye D- z 5 . gakanje .
gakanje 	D- 	5 	z 		gakanje D- z 5 . Gakanje chipukanana chinogara mumvura, chine makumbo gumi nedemhe rakaomarara muviri wose, uye chinofamba norutivi. gambamukoikoi 5, gambamukoyokoyo 5 .
gakarara 	D- 	5 	z 		gakarara D- z 5 . Iri zimunhu rakakura uye rakasimba.
gakata 	DDK 	5 	z 		gakata DDK z 5 . Gakata rudzi rwechipembenene chakafanana nendere chiine musoro wakaoma nemapapiro akaomarara. dhandaruma 5, rumanegotsi 5, gata 5 . Gakata ivhu rinotsemuka kana raoma.
gakava 	KKD 	5 	z 		gakava KKD z 5 . Gakava kutaura kunoita vanhu vachiratidza kusawirirana papfungwa. nharo 10 . Gakava rudzi rwenyama inononoka kuibva, inowanikwa padumbu remhuka.
gake 	KD 	5 	z 		gake gaka KD z 5 . gaka 5 .
gama 	D- 	5 	z 		gama D- z 5 . Gama chiitiko chinoshamisa uye chinotyisa chose.
gama 	DK 	5 	z 		gama gamwa DK z 5 . Gama zvinhu zvinenge zvisina kuzadza chinhu chazvinenge zvakaiswa. Ukatakura mugomo gama unonetsa kudengezera nekuti unenge uchipfachuka-pfachuka.
gamba 	D- 	5 	z 		gamba D- z 5 . Gamba munhu akasimba uye akashinga.
gamba 	DK 	5 	z 		gamba DK z 5 . chigamba 7 .
gambamukoikoi 	DDDKDKD 	5 	z 		gambamukoikoi DDDKDKD z 5 . gakanje 5 .
gambamukoyokoyo 	DDDKDKD 	5 	z 		gambamukoyokoyo DDDKDKD z 5 . gakanje 5 .
gambamwedzi 	KKDK 	5 	z 		gambamwedzi KKDK z 5 . gavamwedzi 5 .
gambanga 	D- 	5 	z 		gambanga D- z 5 . gandanga 5 .
gambara 	D- 	5 	z 		gambara D- z 5 . Gambara zirwodzi ziguru.
gambe 	KD 	5 	z 		gambe KD z 5 . Gambe ihari yevhu yakakura, inoshandiswa kubikisa zvinhu zvakawanda, zvakaita sedoro kana chikafu chepamitambo. Gambe mwana anozvarwa akafa.
gambinga 	DKD 	5 	z 		gambinga DKD z 5 . Gambinga ingwena honho yava nemakore akawanda chaizvo okurarama. Gambinga munhu asina tsitsi nevamwe vanhu. gandanga 5 .
gambiro 	KKD 	5 	z 		gambiro KKD z 5 . Gambiro mushonga wekuvhimisa unoita zvekuzorwa.
gambiza 	DKD 	5 	z 		gambiza DKD z 5 . jahwi 5 .
gambukambu 	DKDD 	5 	z 		gambukambu hambukambu DKDD z 5 . Izvi zvinhu zvinonaka chaizvo zvinodyiwa zvakavhenganiswa, zvakaita sesadza nemukaka. Uku kudya zvinhu zvakaita usvusvu uchikasira-kasira.
gambura 	D- 	5 	z 		gambura D- z 5 . Gambura imvura inenge izere madhaka. bvundwe 9 .
gamburaakambura 	DDDDKKD 	5 	z 		gamburaakambura DDDDKKD z 5 . Uku kudya kunoita vanhu zvinhu zvakaita sederere zvinhu zvakaita sederere kana rupiza, vasinganyatsopani mukana wekudya, vachingoita watora watora.
gamburanakambura 	DDDDKKD 	5 	z 		gamburanakambura DDDDKKD z 5 . Ichi chidyiwa chakaita serupiza chisinganetsi kutsenga kana uchidya.
gamburandakabwata 	DDDKKDK 	5 	z 		gamburandakabwata DDDKKDK z 5 . gamburanakambura 5 .
gamera 	DKD 	5 	z 		gamera DKD z 5 . ngamera 9 .
gamha 	DK 	5 	z 		gamha DK z 5 . gamwa 5 . Kana mudziyo uri gamha unenge usina kuzara. gama 5 .
gamu 	KD 	5 	z 		gamu KD z 5 . Gamu chidimbu chikuru chechimwe chinhu.
ganda 	K- 	5 	z 		ganda K- z 5 . Ganda inhengo yakaputira muviri wemunhu, mhuka kana miti.
gandanga 	D- 	5 	z 		gandanga D- z 5 . Gandanga munhu anoita semhuka, pakuti anoshandisa masimba ake chero pasina kufanira, kuti awane zvaanoda. Gandanga munhu anohwandira vanhu achivauraya.
gandanhamo 	DDKK 	5 	z 		gandanhamo DDKK z 5 . Uyu mweya wakaipa unounza munyama pamunhu.
gandari 	K- 	5 	z 		gandari K- z 5 . Gandari rudzi rwemakonye anodyiwa anowanzowanikwa mumisasa neminhondo.
gandi 	DK 	5 	z 		gandi DK z 5 . gokoko 5 .
gandure 	DKD 	5 	z 		gandure ngandure DKD z 5 . Gandure idoro rinonaka chaizvo uye rinodhaka zvakanyanya.
ganga 	D- 	5 	z 		ganga D- z 5 . gan'a 5 .
ganga 	K- 	5 	z 		ganga K- z 5 . Ganga muchero unenge usati waibva. Vapwere vakushumura mazhanje achiri maganga chaiwo nokuti vari kuda ekufimbika.
gangai 	KKD 	5 	z 		gangai KKD z 5 . Kana vanhu vachiita gangai vanenge vachipopotedzana.
gangaidzo 	KKKD 	5 	z 		gangaidzo KKKD z 5 . Ichi ndechinoita kuti munhu avhiringike pamafungiro ake.
gangambudzi 	DDKK 	5 	z 		gangambudzi DDKK z 5 . Iri zishiri zidema rine muromo muhombe.
ganganga 	K- 	5 	z 		ganganga K- z 5 . Ganganga rudzi rwemagaka anokura musango.
ganganyemba 	KKKD 	5 	z 		ganganyemba KKKD z 5 . gurokuro 5 .
gangara 	D- 	5 	z 		gangara D- z 5 . Gangara kanhu kachena kanomera pamusoro pemboni yeziso zvichikonzera kuti ziso risaone zvakanaka. shanga 9, tsanga 9 .
gangarahwe 	DKDD 	5 	z 		gangarahwe gangarabwe DKDD z 5 . rukangarahwe 11 .
gangari 	K- 	5 	z 		gangari K- z 5 . Gangari chisimbi chepavhiri rebhasikoro panoiswa chubhu netayi.
gangautare 	KKDKD 	5 	z 		gangautare KKDKD z 5 . Ichi chipfeko chesimbi chinoitirwa kuzvidzivirira kana kuti kutyisidzira pwere.
gangavuta 	DDDK 	5 	z 		gangavuta DDDK z 5 . uta 14 .
gangazha 	D- 	5 	z 		gangazha D- z 5 . gengezha 5 .
gangemukange 	DDDKK 	5 	z 		gangemukange samukange DDDKK z 5 . Iri isvosve dema guru rinonhuhwa, rinoruma zvinorwadza chaizvo kana ukaritsikirira. nyarufurira 5 .
gango 	K- 	5 	z 		gango K- z 5 . Gango chidimbu chehari kana simbi chinoshandiswa pakukanga zvirimwa zvakaita senzungu kana chibage. zenga 5, rwenga 5, rwainga 5 . Gango inhengo yemotokari inoshandiswa pakufambisa mota kuti inyatsonanga kunenge kuchidiwa nemuchairi. chidhiraivho 7 .
gangwe 	KD 	5 	z 		gangwe KD z 5 . garwe 5 .
ganhuro 	KKD 	5 	z 		ganhuro KKD z 5 . Ganhuro chikamu chebhuku. chitsauko 7 .
ganje 	DK 	5 	z 		ganje DK z 5 . Ganje chimai chekii inoshandiswa kukiya mikova. kii 9 .
gano 	K- 	5 	z 		gano K- z 5 . Gano rudzi rwedemo rinoshandiswa pakuvhima nekupira midzimu. humbura 5 .
ganyabvu 	DKD 	5 	z 		ganyabvu DKD z 5 . ganyavhu 5 .
ganyamuto 	D- 	5 	z 		ganyamuto D- z 5 . Iri zimbama rinopihwa munhu rakasimba chaizvo.
ganyaupfu 	D- 	5 	z 		ganyaupfu D- z 5 . Uku kudya kunogadzirwa nezvinhu zvakakurungirwa pamwe chete zvikakora.
ganyavhu 	DKD 	5 	z 		ganyavhu ganyabvu DKD z 5 . Ganyavhu kuita zvinhu nehasha uye nechisimba. Haana kuda kukumbira zvakanaka asi angotora bhora riya zveganyabvu.
ganyiro 	D- 	5 	z 		ganyiro D- z 5 . Ganyiro indiro huru kana kadhishi kokukanyira upfu hwokubika chingwa kana mabhanzi.
ganyiwa 	DKD 	5 	z 		ganyiwa DKD z 5 . Ganyiwa masanganiswa eupfu kana furawa nemvura, zvinoshandiswa kubikisa chingwa.
ganyo 	D- 	5 	z 		ganyo D- z 5 . Ganyo ivhu rakakanywa nemvura kuita dhaka, rekuforomesa zvitinha kana kunamisa madziro eimba. Ganyo upfu hwakakanywa kuti hugobikisa chingwa kana mabhanzi.
gapakapa 	D- 	5 	z 		gapakapa D- z 5 . Ichi chinhu chikuru chakaita senzeve dzenzou. Uku kudzungudza musoro uchiratidza kusawirirana nezvinotaurwa.
gapaza 	DKD 	5 	z 		gapaza DKD z 5 . Gapaza chikwama cheganda.
gapu 	DK 	5 	z 		gapu DK z 5 . Gapu ihari inoshandiswa kubikira muriwo. hadyana 9, chikari 7 . Gapu ihari ine muriwo unenge wakabikwa.
gapukapu 	D- 	5 	z 		gapukapu D- z 5 . Uku kunwa chinhu uchishandisa rurimi, sezvinoita imbwa kana ichimwa mvura. Uku kugeza kwekungodira-dira mvura pasina kunyatsochena.
gapuravazvere 	DDDDKK 	5 	z 		gapuravazvere DDDDKK z 5 . Uku kugeza muviri usinganyatsocheni, kazhinji nekutya kugeza mvura inotonhora.
gapwa 	DK 	5 	z 		gapwa DK z 5 . hapwa 9 .
gapwa 	KD 	5 	z 		gapwa japwa KD z 5 . Gapwa kadziva kemvura kanosara kaine mvura kana rwizi rwaoma.
gara 	D- 	5 	z 		gara D- z 5 . Gara chinhu chikuru chinokuvadza. Vanonzi vakapindirwa nezigara renyoka mumba ivo vari kubhawa. Gara chirwere chinoitwa nevana pavanenge vachingovhunduka nekudziya miviri. buka 5 .
garafa 	DKD 	5 	z 		garafa DKD z 5 . bodhoro 5 .
garahundwi 	DDKD 	5 	z 		garahundwi garahundwe DDKD z 5 . Izvi zvinhu zvinomera mumvura isingaereri zvinenge shinda yakasungana, zvinotsvedzerera zvichisemesa, zviine ruvara rwemashizha manyoro. ukombwa 14 .
garahuro 	D- 	5 	z 		garahuro D- z 5 . gurokuro 5 .
garakara 	D- 	5 	z 		garakara D- z 5 . Uyu muchero, mudzi kana chirimwa chinovava zvakanyanya.
garan'anga 	D- 	5 	z 		garan'anga D- z 5 . Uyu munhu anofungirwa kuti kuti ane mwoyo wakaipa.
garani 	KDD 	5 	z 		garani garoni KDD z 5 . Garani igaba rinoisirwa mafuta okubikisa kana okufambisa motokari.
Garani 	KDD 	5 	z 		Garani garoni KDD z 5 . Garani chierwa chemvura chinoita marita mana nehafu.
garanyanya 	D- 	5 	z 		garanyanya D- z 5 . Ichi chinhu chikuru chakaita senyoka, chinoruma zvokuuraya kana kukuvadza.
gararwa 	KDK 	5 	z 		gararwa KDK z 5 . Gararwa mazimate anenge madzihwa anobva pahuro kana munhu achinzwa gosorwa. Gararwa zvinhu zvinotsvedza, zvinomera mumvura yava kuda kupwa, zviine ruvara rwemashizha manyoro. garaundwa 5 .
garaurwa 	KKDK 	5 	z 		garaurwa KKDK z 5 . gararwa .
garikuni 	DDKK 	5 	z 		garikuni karikuni DDKK z 5 . Urwu rudzi rwezishiri rine besu hombe rinochengetwawo pamusha sehuku asi iro rakakura kudarika huku.
garo 	D- 	5 	z 		garo D- z 5 . Garo inhengo yechinhu kana munhu, inogara pasi kana chinhu chagadzikwa kana kuti munhu akagara.
-garo- 	D- 	5 	z 		-garo- D- z 5 . Ichi chiumbamazwi chinoshandiswa kuratidza chinhu chinoitwa nguva nenguva. -wanzo- .
garudzo 	D- 	5 	z 		garudzo D- z 5 . Zvinhu zvine garudzo zvinhu zvine rutyiso.
garura 	D- 	5 	z 		garura D- z 5 . Garura chimuti chinoita zvokutanda pane imwe miti. bwenanguruve 5 .
garwe 	KD 	5 	z 		garwe KD z 5 . Garwe imhuka inogara mumvura ine muviri une man'an'a, iine chimiro chedzvinyu, asi iyo iri hombe chaizvo zvekuti inokwanisa kubata vanhu, mombe kana dzimwe mhuka. gako 5, ngwena 9, nyakoko 9 .
gasekase 	D- 	5 	z 		gasekase D- z 5 . Uyu mweya unonhuwa zvakasimba unokurumidza kupararira panzvimbo.
gashambwa 	DDK 	5 	z 		gashambwa gazhambwa DDK z 5 . Gashambwa ihari yakaumbwa nevhu uye isina huro sezvakaita shambakodzi.
gasho 	D- 	5 	z 		gasho D- z 5 . Gasho itambo yakagadzirwa neganda.
gashu 	D- 	5 	z 		gashu D- z 5 . gasho 5 .
gashukashu 	D- 	5 	z 		gashukashu D- z 5 . Uku kurara kwevanhu kana mhuka dzakawanda panguva imwechete panzvimbo imwechete. murakatira 3 .
gashukashu 	KKKD 	5 	z 		gashukashu KKKD z 5 . Uku kudya kwemunhu anenge achikasikira.
gasva 	DK 	5 	z 		gasva DK z 5 . Gasva chirwere chevana vadiki chinoita kuti vakosore vachipfira mate kana makararwa makobvu. Gasva chinhu chinenge chisina kuzara. Taida kuti atipe mugoro wakazara asi asi akatipa riri gasva.
gata 	K- 	5 	z 		gata K- z 5 . Kana vanhu vachienda ku gata vanenge vachienda kun'anga kunobvunza zvauraya mufi. Patakainda kugata takaudzwa kuti sekuru vakaroyiwa.
gata 	KD 	5 	z 		gata KD z 5 . Gata kumacheto kwemugwagwa kune mugero unoyerera nemvura. Mota yabuda mumungwagwa ikazomira yava mugata. Gata muhorongwa wakagadzirwa nemarata kana purasitiki rinoiswa kunoperera marata kuti urasire mvura divi rimwe. Isa mugomo panopera gata kuti mvura ipinde.
gatahwa 	DKD 	5 	z 		gatahwa gatawa DKD z 5 . Gatahwa rudzi rweshiri ine muromo mukuru, inodya tupukanana. gaundya 5, gaudya 5 .
gatare 	DKD 	5 	z 		gatare DKD z 5 . gitare .
gate 	KD 	5 	z 		gate KD z 5 . Gate ihari yakakura inoshandiswa pakubika doro. mhirimo 9, mbizira 9, rukambe 11 .
gato 	D- 	5 	z 		gato D- z 5 . Gato muti une minzwa, unokura uchiita zvokutandira kunge mbambaira. rukato 11 .
gaudya 	DKD 	5 	z 		gaudya DKD z 5 . gatahwa 5 .
gaundya 	DKD 	5 	z 		gaundya DKD z 5 . gatahwa .
gava 	K- 	5 	z 		gava K- z 5 . Gava imhuka inogara musango, inowanzofamba usiku, yakafanana nembwa uye inopona nokudya mbeva netumwe tupuka.
gavakava 	D- 	5 	z 		gavakava D- z 5 . Urwu rudzi rwechimuti chakada kufanana nemaruva, chiine minzwa uye chinobuda muto unovava chaizvo. chikohwa 7, rubvati 11 .
gavamwedzi 	KKDK 	5 	z 		gavamwedzi KKDK z 5 . Uyu mwana anozvarwa mwedzi mipfumbamwe isati yakwana.
gavhu 	DK 	5 	z 		gavhu DK z 5 . Gavhu rudzi rweguchu rine mhunzi mukati, rinowanzoshandiswa pakutamba rakasungirirwa mumakumbo.
gavi 	DK 	5 	z 		gavi DK z 5 . Gavi iganda romuti, rinosvuurwa richishandiswa pakusunga zvinhu kana kuruka tyava.
gaya 	KD 	5 	z 		gaya KD z 5 . zimbe 5 .
gazi 	DK 	5 	z 		gazi DK z 5 . ropa 5 .
gazvo 	DK 	5 	z 		gazvo DK z 5 . Gazvo ndicho chinoshandiswa pakutyaira bhazi kana mota kana kuti isabude mumugwagwa kuti itsauke. Gazvo raruza mota ikarovera pamuti. chidhiraivho 7, mudhiraivho 3 .
gebe 	D- 	5 	z 		gebe D- z 5 . mwiwa 5 .
gebhuru 	KDD 	5 	z 		gebhuru KDD z 5 . Gebhuru mudhuri wakakwirira uri kumativi ehozi.
gedhe 	KD 	5 	z 		gedhe KD z 5 . gedhi 5 .
gedhi 	KD 	5 	z 		gedhi gedhe KD z 5 . Gedhi inzvimbo yokupinda nayo panzvimbo inenge ine ruzhowa kana waya. Gedhi inzvimbo iri pakati pamapango maviri, inoshandiswa pakutamba bhora panova ndipo panomwiswa bhora.
gejo 	D- 	5 	z 		gejo geja D- z 5 . Gejo mudziyo wesimbi unoshandiswa pakurimisa.
gekenya 	K- 	5 	z 		gekenya K- z 5 . gwande 5 .
gen'a 	KD/DK 	5 	z 		gen'a KD/DK z 5 . Gen'a chikwata chevanhu chinowirirana pane zvimwe zvinhu kazhinji pamisikanzwa. Pandakaona abatana negen'a yemuraini ndakaona kuti hapachina chakanaka.
gengezha 	D- 	5 	z 		gengezha D- z 5 . Gengezha mukombe unenge wasakara. Gengezha mukombe hazvienzani nokumwira mudemhe.
gera 	DK 	5 	z 		gera DK z 5 . Gera murume akura zvokuti ndebvu dzava kukura.
getsi 	KD 	5 	z 		getsi KD z 5 . Getsi isimba rinofamba nemuwaya rinoshandiswa pakufambisa michina, kubikisa, kudziyisa miviri uye kuvheneka. Magetsi akadzima upenyu hwemutaundi hunonetsa.
gevha 	DK 	5 	z 		gevha DK z 5 . Gevha munhu asingavimbiki uye anoda zvekufara chaizvo, kazhinji nezvinhu zvisiri zvake. Ukapa gevha mari haidzoswi.
gidi 	D- 	5 	z 		gidi D- z 5 . Gidi rudzi rwepfuti inoiswa bara rimwe chete panguva imwe.
giramu 	DKD 	5 	z 		giramu DKD z 5 . Giramu muraudzo wokutanga-tanga pauremu hwechinhu. Ndinoda nyama inorema magiramu mazana mana.
giramufomu 	DKDDD 	5 	z 		giramufomu DKDDD z 5 . Uyu wairidzwa marekodzi wambotanga waukurunga.
girandera 	DKDD 	5 	z 		girandera DKDD z 5 . Uyu muchero womuti unonzi mu girandera , unoita zvokutanda.
girasiya 	DKDD 	5 	z 		girasiya DKDD z 5 . Aya makomborero anopiwa munhu kuburikidza nokunamata nokuteera mitemo yaMwari.
giraundi 	DKDD 	5 	z 		giraundi DKDD z 5 . nhandare 9 .
girazi 	DKD 	5 	z 		girazi DKD z 5 . Ma girazi ndiwo anoiswa pafafitera kana kuti pahwindo kuti mhepo isapinde, asi chiedza chichikwanisa kupinda, uye vari mukati vachikwanisa kuona zviri kunze. Girazi mudziyo unoita kuti munhu akwanise kuona chiso chake kana kushambidzika kwemuviri. Girazi kamudziyo kanonjenjemera, kanoshandiswa kumwira mvura, doro nezvimwe zvinwiwa.
giredhi 	DKD 	5 	z 		giredhi DKD z 5 . Giredhi idanho rokudzidza kana kuti repabasa kubva pasi pokutanga kusvika pamusoro. Mwana wangu ava mugiredhi rechishanu. gwaro 5, danho 5 .
girepi 	DKD 	5 	z 		girepi DKD z 5 . Girepi muchero unoshandiswa kugadzira waini, unoberekwa nemuti unotanda.
girevhi 	DKD 	5 	z 		girevhi DKD z 5 . Girevhi rudzi rwetuupfu tunoiswa mumuriwo kuti uite muto unonaka.
giridhi 	DKD 	5 	z 		giridhi DKD z 5 . Giridhi mitsetse yakarurama inenge yakavakwa nesimende, yakachinjika mumugwagwa, iine mwena pakati payo, kuti mhuka dzisapfuure.
girisi 	DKD 	5 	z 		girisi girizi DKD z 5 . Girisi mafuta anoshanda pamichina, pamotokari nezvimwewo zvinhu, kuitira kuti simbi dzisakwizana uye dzisaita ngura.
girizi 	DKD 	5 	z 		girizi DKD z 5 . girisi 5 .
girobhu 	DKD 	5 	z 		girobhu DKD z 5 . Girobhu imboni yemagetsi.
girosa 	DKD 	5 	z 		girosa DKD z 5 . Girosa chitoro chinonyanyotengesa zvinhu zvokudya.
giroto 	DKD 	5 	z 		giroto DKD z 5 . Giroto inzvimbo diki inoyevedza, inenge bako, inoshandiswa kunamatira uye iine mufanidzo waMaria musande akaitwa zvokuumbwa.
girovhisi 	DKDD 	5 	z 		girovhisi girovhu, girovhosi DKDD z 5 . Iyi inhumbi inopfekwa mumaoko chigunwe chimwe nechimwe chiri mukmwena kacho. Kana usingadi kubatwa maoko nechando unopfeka magirovhisi.
girovhu 	DKD 	5 	z 		girovhu DKD z 5 . girovhisi 5 .
gitare 	DKD 	5 	z 		gitare gatare DKD z 5 . Gitare mudziyo une danda newaya dzakapadzirwa kuti dzirire, uyo unoshandiswa pakuridza mhanzi.
giwa 	KD 	5 	z 		giwa kiwa KD z 5 . Giwa izwi rinoshandiswa kureva murungu kana kuti munhu weganda jena.
giya 	KD 	5 	z 		giya KD z 5 . Giya kasimbi kanofambisa muchina zvishoma kana zvakanyanya. Kuti ukwire mukwidza, isa motokari mugiya rine simba.
go 	D 	5 	z 		go igo D z 5 . Go kachipembenene kakaita sezingizi, kanoruma nekumashure, uye kane kachiuno katetetete. miswa 11 .
gobo 	DK 	5 	z 		gobo DK z 5 . Gobo muti unenge wacherwa kuti ubviswe. Inda unotsvaga huni kumagobo.
goche 	D- 	5 	z 		goche D- z 5 . Goche rudzi rwesora rinotambarara sefeso.
gochihwo 	DKD 	5 	z 		gochihwo DKD z 5 . Gochihwo rudzi rweshiri ine musoro mutema nebesu dema. mutoweguru 3, godowa 5 .
godo 	K- 	5 	z 		godo K- z 5 . bvupa 5 .
godo 	KD 	5 	z 		godo KD z 5 . Godo ishuga, kofi kana zvimwe zvinenge zvaumbana zvoomarara kuita godo . Kana munyu ukainda mvura unoita magodo. Godo ibundu rinenge riri muviri womunhu richikonzerwa nokurwara. shanje 9 .
godobori 	KKKD 	5 	z 		godobori godoboro KKKD z 5 . Iyi in'anga inenge iri nyanzwi chaizvo pabasa rayo rokushopera. homba homba 9 .
godowa 	DKD 	5 	z 		godowa DKD z 5 . gachihwo 5 .
godzamukaka 	D- 	5 	z 		godzamukaka D- z 5 . Urwu rudzi rwehowa.
godzongwa 	KDK 	5 	z 		godzongwa KDK z 5 . Godzongwa idoro riri padanho rokutanga pakubikwa. masvusvu 6, masvetu 6 .
gogogo 	DKD 	5 	z 		gogogo DKD z 5 . Kana chinhu chati gogogo chinenge charamba zvachose zvachinenge chichinzi chiite. Simbi yengoro yandakatenga, ndakaedza kuipinza panzvimbo payo, ikabva yati gogogo kuramba.
gogoro 	KDD 	5 	z 		gogoro KDD z 5 . Ma gogoro magirazi okudzivirira zuva.
goho 	KK 	5 	z 		goho KK z 5 . Goho idanda gobvu, pfupi rinoshandiswa kurovesa. Mombe yarohwa negoho ikavhunika gumbo.
goko 	K- 	5 	z 		goko K- z 5 . Goko isadza rinosara rakanamatira papoto kana munhu wabika ukapakura. garwe 5 .
gokoko 	DKD 	5 	z 		gokoko DKD z 5 . Gokoko mudziyo weisimbi ungava mugomo unoshandiswa kupimisa chibage kana zvimwewo. Era magokoko mana ezviyo unogaisa. bhagidhi 5 .
gokora 	KKD 	5 	z 		gokora KKD z 5 . Gokora ndechekunze kwenhengo yoruoko panokombama kana munhu apeta ruoko. gonokono 5 .
gokoro 	KKD 	5 	z 		gokoro gokore KKD z 5 . Gokoro inzvimbo inowanzowanikwa mubani inowanikwa mvura nevhu rinovava rinogona kunanzwiwa nemombe inowanzowanikwa mabani.
goma remwabvi 	KD KDK 	5 	z 		goma remwabvi KD KDK z 5 . Uku kutsvaga munhu akapara mhosva nekupa vose vanofungidzirwa mushonga unoita kuti zvibude pachena. muteyo 9, machihundu 6 .
-gomara 	K 	5 	z 		-gomara K z 5 . Ku gomara kusakwanisa kucheka kana kutema. Shanhu rikagomara rinorwadza kushandisa. -goma .
gomarara 	K- 	5 	z 		gomarara K- z 5 . Urwu rudzi rwemuti unomera pane umwe muti ruchitandira pauri. gomararwa 5 .
gomararwa 	KKDK 	5 	z 		gomararwa KKDK z 5 . gomarara 5 .
gomba 	D- 	5 	z 		gomba D- z 5 . Gomba murume anodanana nemukadzi wemumwe murume. mhombwe 9 .
gomba 	DK 	5 	z 		gomba DK z 5 . Gomba mwena unosara kana vanhu vakachera imwe nzvimbo nokubvisa ivhu racherwa.
gombarume 	D- 	5 	z 		gombarume D- z 5 . Uyu murume anotora mukadzi womunhu. gomba 5 .
gombe 	DK 	5 	z 		gombe DK z 5 . Gombe munhu muhombe kana akakosha. Gombe risati rasvika hapana zvinoitwa.
gombedzanwa 	KKDK 	5 	z 		gombedzanwa KKDK z 5 . Uku kukutsiranwa kana kubatsiranwa pakutukwa, kurohwa kana kuitirwa chimwe chinhu.
gombekombe 	D- 	5 	z 		gombekombe D- z 5 . hombekombe 9 .
gombemukombera 	DKDKKD 	5 	z 		gombemukombera DKDKKD z 5 . Kana muchinge maitwa gombemukombera munenge mawirwa nedambudziko guru kwazvo.
gombero 	D- 	5 	z 		gombero D- z 5 . gango 5 .
gombora 	KKD 	5 	z 		gombora KKD z 5 . Gombora idoro rinozonwiwa masikati nhimbe yava pakati. chiwanano 7 .
gombwe 	K- 	5 	z 		gombwe K- z 5 . svikiro 5 .
gomo 	D- 	5 	z 		gomo D- z 5 . Gomo inzvimbo yakakwirira, ine mabwe nemiti, inogara mhuka dzakaita semakudo nembira. Kana uri mugomo guru, unogona kuona nzvimbo kana zvinhu zviri kure.
gon'a 	KD 	5 	z 		gon'a KD z 5 . Gon'a chibundu chinenge chiri pamuti.
gona 	D- 	5 	z 		gona D- z 5 . Gona ibako guru rakadzika rinokwanisa kuhwanda vanhu. Nguva yemadzviti vanhu vaipinda mugona.
gona 	DK 	5 	z 		gona DK z 5 . Gona chidende chomushonga chinoshandiswa nen'anga.
gonamombe 	D- 	5 	z 		gonamombe D- z 5 . Iyi inyanga yemhuka huru inoshandiswa kuchengetera kana kusvutisa chimonera.
gondano 	D- 	5 	z 		gondano D- z 5 . mukarirano 3 .
gonde 	D- 	5 	z 		gonde D- z 5 . mukonde 3. .
gondo 	DK 	5 	z 		gondo DK z 5 . Gondo ishiri yakakura inodya huku, dzimwe shiri nemhuka diki.
gondohwe 	DKD 	5 	z 		gondohwe hondohwe DKD z 5 . Gondohwe ihwai hono.
gondora 	DDK 	5 	z 		gondora gondoro DDK z 5 . Gondora imhuru inenge isisayamwi mukaka wamai. chigondora 7 .
gondoro 	KDK 	5 	z 		gondoro KDK z 5 . Gondoro chigutsa chinenge chakapiswa panzvimbo inenge ichida kuzorimwa.
gondova 	DDK 	5 	z 		gondova DDK z 5 . Gondova zimbwa gono rinenge rakakura chaizvo.
gonera 	D- 	5 	z 		gonera D- z 5 . Gonera inzvimbo inomorwa uchi kwemakore akati kuti.
gongo 	D- 	5 	z 		gongo D- z 5 . Gongo kanyama kakamira pamusuo wesikarudzi yemunhukadzi. Gongo isikarudzi yomunhukadzi kana yemhuka hadzi. beche 5 .
gongonya 	K- 	5 	z 		gongonya K- z 5 . Gongonya idehwe rinenge rakaomarara.
gonhi 	KD 	5 	z 		gonhi KD z 5 . Gonhi ndiro rinovhariswa musuo wemba kana zvimwe zvivakwa. sasa 5 .
gonho 	D- 	5 	z 		gonho D- z 5 . Gonho imbwa inenge isiri hadzi uye isiri handa.
gonje 	DK 	5 	z 		gonje DK z 5 . Gonje chishizha chinoti chikapondwa-pondwa chinoburitsa faibha.
gonje 	KD 	5 	z 		gonje KD z 5 . Gonje chishanga chechibage, zviyo, mapfunde kana mhunga.
gono 	K- 	5 	z 		gono K- z 5 . Gono imhuka yechirume inenge yakakura.
gonokono 	KDKD 	5 	z 		gonokono KDKD z 5 . gokora 5 .
gonya 	KD 	5 	z 		gonya KD z 5 . Gonya kuita nharo uchivimba kuti mumwe achazokubatsira pakamuka bongozozo. mukonyo 3 .
gonyedanga 	DDDK 	5 	z 		gonyedanga DDDK z 5 . Urwu rudzi rwehonye dzinogara mudanga kana mundove yemombe.
gonyo 	DK 	5 	z 		gonyo goyo DK z 5 . Gonyo igudo gadzi. mboi 9, mamutindi 6 .
gonyora 	KKD 	5 	z 		gonyora KKD z 5 . Gonyora munhu anoita zvinhu zvinopikisana nezvinofarirwa navamwe.
gonzongo 	DDK 	5 	z 		gonzongo DDK z 5 . gavakava 5 .
gonzvamutenda 	KKDDD 	5 	z 		gonzvamutenda KKDDD z 5 . Uyu muripo unobvisva nomunhu anenge arova munhu zvokumupa maronda.
gonzvi 	DK 	5 	z 		gonzvi DK z 5 . Gonzvi munhu anenge ari nyanzvi pakurwa. gamba 5 .
goo 	DK 	5 	z 		goo DK z 5 . Goo iropa rinenge rakagwamba.
goona 	K- 	5 	z 		goona K- z 5 . gokora 5 .
goorwa 	K- 	5 	z 		goorwa K- z 5 . Goorwa zvinhu zvakaita senzungu zvinenge zvatswiwa muduri.
gope 	K- 	5 	z 		gope K- z 5 . Gope chirwere chinoita kuti munhu anzwe kuda kungorara nguva dzose.
gopfu 	DK 	5 	z 		gopfu DK z 5 . Gopfu ivanga rinoratidza nhengo yomuviri yakamboita ronda. dzvadzi 5 .
gora 	KD 	5 	z 		gora KD z 5 . Gora ishiri inodya zvinhu zvafa zvoga. Gora ikiti yomusango inogona kudya huku kana zvimwe zvidiki zvinopfuwiwa pamba.
gore 	DK 	5 	z 		gore DK z 5 . Gore inguva inoita mwedzi gumi nemiviri. Gore chiratidzo chiri mudenga, chinodzivirira zuva nemwedzi kuti zvisapa chiedza chakawanda panyika, uyewo gore rinonaisa mvura.
goriondo 	DKDD 	5 	z 		goriondo DKDD z 5 . Uyu muchero womuti unonzi mugoriondo.
goritoto 	DKDD 	5 	z 		goritoto DKDD z 5 . Iri zinhu zirefurefu rinotyisa rinoonekwa pamutambo, kunyanya wezvinyao, rinenge riri munhu ari pamadondoro akafukidza kumeso negumbeze.
gorodhi 	KDD 	5 	z 		gorodhi KDD z 5 . goridhi 5 .
gorokodzi 	KKDK 	5 	z 		gorokodzi KKDK z 5 . nyanzvi 9 .
goromondo 	DDKD 	5 	z 		goromondo DDKD z 5 . Iri ibarwe, nyimo kana nzungu yakakurisa kudarika zvainofanira kuva. Ungadya goromondo rebarwe woga ungapedza here? gonon'ono 5 .
goronyera 	D- 	5 	z 		goronyera D- z 5 . Uyu munhu kazhinji murume asingatendeseki, anopona nokukuruka vamwe.
goroondo 	K- 	5 	z 		goroondo K- z 5 . Ichi chimhuka chinongotyisa.
gororwa 	KDK 	5 	z 		gororwa KDK z 5 . gararwa 5 .
gorosi 	D- 	5 	z 		gorosi D- z 5 . Gorosi imbeu inorimwa, inokuyiwa upfu hwokubikisa chingwa. Gayisa gorosi tigobika chingwa.
gorosviba 	D- 	5 	z 		gorosviba D- z 5 . Uyu munhu ane ganda demadema.
gorufu 	KDD 	5 	z 		gorufu gorofu KDD z 5 . Gorufu mutambo unoshandiswa tsvimbo dzokurovesa bhora kuti riwire mumwe memakomba akatenderedza nhandare yacho. Ndiri mutambi anozikanwa negorufu.
gorwa 	KD 	5 	z 		gorwa KD z 5 . Gorwa chirimwa kana mudzi usingadyiki, kazhinji pamusana pekuvava zvakanyanya.
gosoro 	KKD 	5 	z 		gosoro KKD z 5 . Gosoro chirwere chinoita munhu, zvikuru kana achinzwa dzihwa, chinorwadzisa chifuva. chikosorwa 5 .
gosorwa 	KDK 	5 	z 		gosorwa KDK z 5 . gosoro 5 .
gota 	DK 	5 	z 		gota DK z 5 . Gota imba inorara vakomana kana varume vasati varoora.
gotakota 	D- 	5 	z 		gotakota D- z 5 . Gotakota kukotama kwevanhu vazhinji vanenge vachiita basa. Rakanga riri gotakota kusakura mumunda mashe.
gotamukota 	D- 	5 	z 		gotamukota D- z 5 . Uyu munhu akareba chaizvo. Gotamukota hainetseki kudya hute.
goto 	DK 	5 	z 		goto DK z 5 . hoto 9 . Goto igoronga guru rinotoerera mvura munguva yezhizha, asi risati rasvika panhanho yokunzi rwizi.
gotokoto 	K- 	5 	z 		gotokoto K- z 5 . gotora 5 .
gotoori 	KKDK 	5 	z 		gotoori [gohori] KKDK z 5 . Urwu rudzi rwetsenza runoita muti une mazanhi akasvibarara.
gotsi 	D- 	5 	z 		gotsi D- z 5 . Gotsi kusure kwemusoro.
gotsikotsi 	DKDD 	5 	z 		gotsikotsi DKDD z 5 . Uyu munhu anogara akangokotsira nguva dzose. Zvaava gotsikotsi, asi akadyiswa.
gotwe 	DK 	5 	z 		gotwe DK z 5 . Gotwe mwana anenge apedzisira kuzvarwa mumhuri. rugotwe 11, chigumisirwa 7 .
gotyo 	KD 	5 	z 		gotyo KD z 5 . Gotyo rudzi rwedzvinyu runofarira kupoterera nemadziro emba. dzvinyu 5, chipotanemadziro 7 .
gova 	D- 	5 	z 		gova D- z 5 it . Mugova murwizi makaoma musina mvura.
govedzi 	D- 	5 	z 		govedzi D- z 5 . Govedzi munhukadzi anorara navarume vakawanda achipiwa muripo. Govedzi rinokupa mukondombera ukarara naro. pfambi 9, hure 5 .
govere 	D- 	5 	z 		govere D- z 5 . Govere mutungamiriri wevaimbi kana vatambi.
govero 	D- 	5 	z 		govero D- z 5 . Govero inzvimbo inourayirwa chipfuyo kana mhuka nokugoviwa.
govo 	DK 	5 	z 		govo DK z 5 . kovo 1a .
govoyo 	K- 	5 	z 		govoyo K- z 5 . Govoyo ndepakapinda mukati sepemombe yashanda, ine zhara. Mombe iri kubudisa govoyo haina kuguta.
gozho 	D- 	5 	z 		gozho D- z 5 . gonzo 5 .
gube 	D- 	5 	z 		gube D- z 5 . Gube munhu anoita basa rokutsotsa vamwe.
gubwe 	D- 	5 	z 		gubwe guhwe D- z 5 . Gubwe rudzi rwetsuro tsvuku.
guchu 	DK 	5 	z 		guchu DK z 5 . Guchu idemhe rakaoma, rokuisira zvokudya kana munhu uchifamba rwendo. deteni 5, dede 5 .
gudu 	D 	5 	z 		gudu D z 5 . Gudu chimedu kana kuti chidimu chinenge chabviswa pane chimwe chinhu.
gudza 	D- 	5 	z 		gudza D- z 5 . gumbeze 5 . Gudza igumbeze rakarukwa nerwodzi.
gudzadungwe 	KKKD 	5 	z 		gudzadungwe KKKD z 5 . Uyu munhu anongoteverera vamwe asinawo pfungwa dzekuita zvake oga. Musaita zvegudzadungwe zvokuti zvandataura ndizvozvo. Fungaiwo! gudzamudungwe 5 .
gudzamudungwe 	KKKKD 	5 	z 		gudzamudungwe KKKKD z 5 . gudzadungwe 5 .
gudzazwi 	KDK 	5 	z 		gudzazwi KDK z 5 . Gudzazwi chimuchina chinoshandiswa nemunhu, kana achitaura nevanhu vakawanda, kuitira kuti izwi rake risvike kure.
gudzururu 	D- 	5 	z 		gudzururu D- z 5 . Umu muzasi mehozi.
gufu 	KD 	5 	z 		gufu KD z 5 . Gufu uvhururira hunosaririra panenge pachekwa kana kudyirwa chikafu. Gufu iganda rekunze rezvirimwa zvakaita senzungu kana chibage.
gugunanzvu 	KDKD 	5 	z 		gugunanzvu KDKD z 5 . Uyu musvi kana muto unowanikwa mumaruva anodyiwa nenyuchi. Ichi chidyiwa chinotapira zvakanyanya. dakunanzva 5 .
guhwe 	D- 	5 	z 		guhwe D- z 5 . Guhwe rudzi rwetsuro huru inogara mumakomo. guba 5 .
guhwu 	K- 	5 	z 		guhwu K- z 5 . mukurumbira 3 .
gukano 	DKK 	5 	z 		gukano DKK z 5 . gano 5 .
guku 	K- 	5 	z 		guku K- z 5 . Guku zihuku rakakura chaizvo.
gukumatsatse 	K- 	5 	z 		gukumatsatse K- z 5 . Iri isadza rinobikwa neupfu hwakasangana hwechibage nehwezviyo.
gukurahundi 	KKDKK 	5 	z 		gukurahundi hukurahwindi KKDKK z 5 . Iyi imvura inowanzonaya kana vanhu vapedza kupura.
gukuravhu 	KKDK 	5 	z 		gukuravhu KKDK z 5 . Uku kuchereka kunoita pasi pamusana pemvura inoerera pavhu risina chakarivharira. Komekedzai vanhu kuti vasime miti nemaruva kuti gukuravhu riite shoma.
gukurume 	KKKD 	5 	z 		gukurume KKKD z 5 . Iyi ihuku huru. jongwe 5 .
gukurwa 	KDK 	5 	z 		gukurwa KDK z 5 . Gukurwa ndezvinosarira panenge payerera mashizha zvinenge mashizha netumuti. makutsi 6 .
gukurwizi 	KKDK 	5 	z 		gukurwizi KKDK z 5 . Iyi ishiri inogara mumvura kana munzizi. hukurwuzu 9, nhapata 9 .
gukuta 	K- 	5 	z 		gukuta K- z 5 . Gukuta idehwe rakaomarara. ganganyarwa 5 .
gukutiwa 	K- 	5 	z 		gukutiwa vhukutuwa, bvukutiwa K- z 5 . Urwu rudzi rwenjiva hombe ine mutaro mutema pahuro.
gukutu 	K- 	5 	z 		gukutu K- z 5 . Gukutu rudzi rwedanda rakaomarara.
gukwa 	KD 	5 	z 		gukwa KD z 5 . Gukwa chibage chinenge chatemwa chounganidzwa chakamirira kufururwa. sitaki 9 .
guma 	D- 	5 	z 		guma D- z 5 . Guma musoro wakanyanya kubuda nechepamusoro pemaziso sowegudo kana shoko.
gumamiti 	DDDK 	5 	z 		gumamiti DDDK z 5 . Uyu munhu muhombe akasimba. hamburamakaka 9 .
gumba 	DK 	5 	z 		gumba DK z 5 . guhwa 5 .
gumbakamwe 	DDDK 	5 	z 		gumbakamwe DDDK z 5 . Uku kuita chinhu kamwe chete. Iyi imhuka kana motokari inobvisa zvinoda kutakurwa panguva imwe chete.
gumbatidzo 	KKKD 	5 	z 		gumbatidzo KKKD z 5 . Ichi chimuti chinoiswa pamusuwo, chinotsikwa nevanhu pakupinda nokubuda. chikumbaridzo 7 .
gumbekumbe 	D- 	5 	z 		gumbekumbe D- z 5 . Uyu munhu anongotora zvese zvese nezvimwe zvisina basa.
gumbeze 	DKK 	5 	z 		gumbeze gumbezu DKK z 5 . Gumbeze ndiro rinofugwa nevanhu pakurara. jira 5, gudza 5, gumbezi 5 .
gumbezi 	DKD 	5 	z 		gumbezi DKD z 5 . gumbeze 5 .
gumbezu 	DKD 	5 	z 		gumbezu DKD z 5 . gumbeze 5 .
gumbi 	DK 	5 	z 		gumbi DK z 5 . Gumbi kanzvimbo kanenge kaine ruvara rwako kega pachinhu.
gumbi 	K- 	5 	z 		gumbi K- z 5 . Gumbi vanhu vanenge vakaungana pamwe chete. mhomho 9 . Gumbi remombe imombe dzakawanda, kazhinji kana dziri dzemunhu mumwe chete.
gumbidziro 	D- 	5 	z 		gumbidziro D- z 5 . Iyi ihari hombe inochengeterwa doro richizotorwa rava kuiswa muhari diki. mbidziro 9 .
gumbikumbi 	D- 	5 	z 		gumbikumbi D- z 5 . Umu muzasi mehozi. muhudza 3 .
gumbikumwe 	DDKK 	5 	z 		gumbikumwe DDKK z 5 . Iyi itsika yokungotevedzera zvaitwa nevamwe.
gumbiramoto 	KKKDK 	5 	z 		gumbiramoto KKKDK z 5 . mbuyamuderere 9 .
gumbire 	D- 	5 	z 		gumbire D- z 5 . Gumbire munhu ane tsika yokungokumbira zvose zvose.
gumbonditakure 	DDKDKD 	5 	z 		gumbonditakure DDKDKD z 5 . Uku kutiza kwemunhu ari kutya. chitsokandibereke 7 .
gumbu 	DK 	5 	z 		gumbu DK z 5 . Gumbu inzira inenge yakakura nokuti inofambwa nevanhu vakawanda.
gumbukumbu 	DDKK 	5 	z 		gumbukumbu DDKK z 5 . Ichi chimbuyu chine makwati matema, chinodyiwa uye, chinokwanisa kuruma negotsi. gakata 5, rumanegotsi 5, dhandaruma 5 .
gumbwa 	DK 	5 	z 		gumbwa DK z 5 . gata 5 .
gumisiro 	KKD 	5 	z 		gumisiro KKD z 5 . Uku ndiko kumucheto wechinhu kana maperero echiitiko. mhedzisiro 9, magumo 6 .
gumiso 	KKD 	5 	z 		gumiso KKD z 5 . Gumiso kupera kwechinhu. Gumiso rezvauri kuita rufu. gumo 5 .
gumo 	K- 	5 	z 		gumo K- z 5 . gumiso 5 .
gumogumo 	KDKD 	5 	z 		gumogumo KDKD z 5 . Uhwu uwandu hwezvipfuwo hunoshamisa.
gumururo 	KKKD 	5 	z 		gumururo KKKD z 5 . Iyi imari inopihwa mukadzi, yokutaurirwa kunzi arambwa. gupuro 5 .
gumwe 	D- 	5 	z 		gumwe D- z 5 . gunwe 5 .
gumwe 	KD 	5 	z 		gumwe KD z 5 . Gumwe chibvumirano chokushanda pamwe chete pabasa rokurima kana rimwewo basa, chinobatsira avo vanenge vabvumirana vacho. jangano 5 .
guna 	D- 	5 	z 		guna D- z 5 . Guna nderumwe rudzi rwemashamba.
gunda 	D- 	5 	z 		gunda D- z 5 . Kana vanhu vakaita gunda vanenge vachifamba vari pamwe chete vakavanda.
gundakunda 	DDKK 	5 	z 		gundakunda DDKK z 5 . Iyi inzira yokubata nayo hove uchishandisa jira.
gundamapunga 	D- 	5 	z 		gundamapunga D- z 5 . Urwu rudzi rwemhunga runoita mhunze chena.
gundamuchai 	D- 	5 	z 		gundamuchai D- z 5 . Iyi itsika yokungotevera kuri kuenda vamwe, iwe usina chikonzero chaunoenderawo. chindoenda 7 .
gundamujai 	D- 	5 	z 		gundamujai D- z 5 . Izvi zvinhu zvakawanda zvinenge zvakangosangana.
gundamunda 	D- 	5 	z 		gundamunda D- z 5 . Iyi inzvimbo inenge yakakura chaizvo.
gundamusaira 	D- 	5 	z 		gundamusaira D- z 5 . Uku kubvumirana nechinhu chose chataurwa kana chiri kungoitwa nevamwe usingazvifungiri pachako. gundamujai 5 . Uyu munhu anobvumirana nechose chataurwa pasina chaanopikisa. dzvetera 1a .
gundangozi 	D- 	5 	z 		gundangozi D- z 5 . Urwu rudzi rwechigwenzi chidikidiki chinonyanyokura kumakomo ekumabvazuva eZimbabwe.
gundani 	KDD 	5 	z 		gundani KDD z 5 . Gundani kapuka kadiki, kane mazino emberi akapinza, kakafanana netsindi. Magundani apedza kudya chibage mumunda umo. Hamheno kuti gore rino tichakohwei.
gunde 	KD 	5 	z 		gunde KD z 5 . Gunde idzinde nyoro rechibage kana nzimbe.
gundekunde 	D- 	5 	z 		gundekunde D- z 5 . Uku kuunganidza gundi rezvinhu zvinenge zvichipurwa.
gundi 	D- 	5 	z 		gundi hundi D- z 5 . Gundi ndizvo zvinosarira panenge papurwa mbeu dzakaita semhunga, zviyo kana mapfunde. Vasikana tsvairai magundi paruware, mugoarasira kure. mashangura 6, .
gundida 	DKD 	5 	z 		gundida DKD z 5 . Gundida rudzi rwemhunga inoita mhunze dzakatsvukuruka.
gundikumwe 	DDKK 	5 	z 		gundikumwe DDKK z 5 . Iyi itsika yokungotevera vamwe usina chikonzero chokuenda kwavari kuenda.
gundizira 	D- 	5 	z 		gundizira D- z 5 . Ava vanhu kana mhuka dzakawanda dzinenge dzichifamba pamwe chete.
gundu 	K- 	5 	z 		gundu K- z 5 . Gundu mweya unonhuwa.
gundumbwiri 	DDKD 	5 	z 		gundumbwiri DDKD z 5 . Uyu muti unombotanga kuiswa pakati pemba panenge pachivakwa denga remba, asi uchizobviswa kana ramira. musimboti 3 .
gunere 	K- 	5 	z 		gunere K- z 5 . Gunere isadza rezviyo rinodyiwa namambo ari ega.
gungano 	KKD 	5 	z 		gungano KKD z 5 . Gungano kuwanda kwevanhu vanenge vari pamusangano kana mutambo.
gungiro 	KKD 	5 	z 		gungiro KKD z 5 . hata 9 .
gungudzo 	KKD 	5 	z 		gungudzo KKD z 5 . Gungudzo chiitiko chinopisa tsitsi. dambudzo 5 . Gungudzo kudemba kukuru. Gungudzo kukumbira ruregerero kana kanganwiro.
gungumbani 	DKDD 	5 	z 		gungumbani DKDD z 5 . ngwewewe 9 .
gungunyo 	KKD 	5 	z 		gungunyo KKD z 5 . Gungunyo ndiyo nhengo yomuviri iri panoperera musana pachibatana nemagaro. chikungunyo 7 .
gungutsi 	KKD 	5 	z 		gungutsi KKD z 5 . Gungutsi iguri rechibage rinenge rabviswa mhunze.
gungutsva 	K- 	5 	z 		gungutsva K- z 5 . Gungutsva idota rinowanikwa panenge patsva sango.
gunguudza 	D- 	5 	z 		gunguudza D- z 5 . Iri zirize ziguru. kon'a 1a, buve 5, benyera 5 .
gungwa 	D- 	5 	z 		gungwa D- z 5 . Gungwa inzvimbo huru ine mvura yakawanda, munova ndimo munodira nzizi mvura inoyerera madziri. nyanza 9 .
guni 	K- 	5 	z 		guni K- z 5 . Guni kamuti kanosara kana mashizha efodya abviswa kana kuti muriwo wapururwa. gunje 5 .
gunje 	DK 	5 	z 		gunje DK z 5 . Gunje idzinde rechibage kana mhunga rinenge riri nyoro kana rakaoma. Magunje anochengeterwa zvipfuyo vanhu vapedza kukohwa. shanga 5, gunde 5 .
gunwe 	D- 	5 	z 		gunwe D- z 5 . Gunwe ndechimwe chete chetumitezo tunomera mberi kwechanza choruoko, chinoshandiswa kubata zvinhu kana kunongedza. chigumwe 7, gumwe 5. . Tu gunwe tunhengo twetsoka turi nekumberi. chigumwe 7, gumwe 5 .
gunya 	D- 	5 	z 		gunya D- z 5 . Gunya itsika yokuda kungonetsa vanhu nokutanga musindo.
gunyere 	D- 	5 	z 		gunyere D- z 5 . Gunyere ndezvokudya zvinenge zvaendeserwa murume kudare. gunere 5 .
gupa 	KD 	5 	z 		gupa KD z 5 . Ma gupa zvimbuyu zvinoruma mhuka, kunyanya mombe, zvoisveta ropa zvakabatirira paganda. chikwekwe 7, chinyamadari 7 .
gupo 	D- 	5 	z 		gupo D- z 5 . Gupo igumbeze rinorukwa nerwodzi. gudza 5 .
gupuro 	D- 	5 	z 		gupuro D- z 5 . Gupuro imari kana kanhu kanobviswa nomunhu kutaridza kuti haachadi umwe wake. gumururo 5. .
gura 	D- 	5 	z 		gura D- z 5 . Gura inzvimbo isina kurimwa, inoshandiswa seufuro hwemombe. Gura ibani rinofura zvipfuyo. Muchirimo mombe dzinoswera mugura.
gurandanda 	D- 	5 	z 		gurandanda D- z 5 . Uyu munda unenge wakarimwa kwemakore asi usisaiti chikafu chakanaka.
gure 	DK 	5 	z 		gure DK z 5 . Gure ndicho chinoiswa mberi kwemoto chinouvharira, kazhinji kuitira kuti vana vasatsva.
gure 	KD 	5 	z 		gure KD z 5 . Gure mutambo unotambwa nevanhu vechiMalawi kunyanya, vakapfeka zvinhu zvinovhara kumeso nomuviri wose. Panotambwa gure hapasvikwe nhando. nyau 9 .
gurene 	D- 	5 	z 		gurene D- z 5 . gurwe 5 .
gurezeze 	D- 	5 	z 		gurezeze D- z 5 . Kuti gurezeze kuneta kunoita muriwo kana zvimwe zvirimwa masikati kana kwapisa, zvichitaridzika sezvoda kusvava.
guri 	D- 	5 	z 		guri D- z 5 . Guri ndicho chinosara kana chibage chabviswa mhunze.
gurinhwa 	DKD 	5 	z 		gurinhwa DKD z 5 . guri 5 .
guro 	D- 	5 	z 		guro D- z 5 . huro 9 .
guru 	D- 	5 	z 		guru D- z 5 . Iri zimwena rinoita pachuru, rakakura, munogara nyoka kana zvimwe zvikara zvesango. Zinyoka rapinda muguru.
guru 	DK 	5 	z 		guru DK z 5 . Guru inengo yedumbu remhuka, munogayiwa chikafu chose chinenge chadyiwa, rakafanana nematauro okugezesa mukati maro.
guru 	K- 	5 	z 		guru K- z 5 . Guru imhuri yomurume mumwe chete inenge iine vakadzi vakawanda navana vazhinjiwo. Shanje yepaguru inourayisa. barika 5 .
gurufifa 	DDKD 	5 	z 		gurufifa DDKD z 5 . Aka kachuru kadiki kanenge kari mubani.
gurukadzi 	KKDD 	5 	z 		gurukadzi KKDD z 5 . Iyi inhoro hadzi.
gurukota 	K- 	5 	z 		gurukota K- z 5 . Uyu munhu anobatsira mambo kutonga nokumupa mazano. jinda 5 . Gurukota mutungamiri webazi rehurumende anorimiririra muparamende, uye ndiye anozivisa mutungamiri wenyika zviri kuitika mubazi rake. Tinotarisira kuti gurukota rezveutano ave munhu anozivawo nezvekurapa. jinda 5, minisita 1a .
gurukumbwa 	KKDK 	5 	z 		gurukumbwa KKDK z 5 . Aka kambuyu kakada kufanana neishwa asi iko kari kadiki, uye hakadyivi.
gurukuro 	D- 	5 	z 		gurukuro D- z 5 . Apa pahuro panombogara chikafu chehuku kana shiri chisati chadzika mudumbu.
gurukutu 	D- 	5 	z 		gurukutu D- z 5 . Uyu munhu anoita zvechitsotsi, anonyengedza vamwe vanhu. Ndakasangana negurukutu ndikatsotswa mari yangu yose, kusara ndava kupemha. gube 5, guruvha 5 .
gurumbira 	K- 	5 	z 		gurumbira K- z 5 . mukurumbira 3 .
gurumusvisvi 	KKKDK 	5 	z 		gurumusvisvi gurumusvisva KKKDK z 5 . Ava vanhu kana mhuka dzinenge dziri zhinji dziri pamwe chete. gurusvusvu 5 .
gurumusvusvu 	K- 	5 	z 		gurumusvusvu K- z 5 . Iyi imhomho yevanhu kana mhuka dzinenge dzichifamba. Gurumusvusvu revanhu randaona ranga richienda kupiko? bvapfapfa 5, gurusvusvu 5 .
gurumwandira 	K- 	5 	z 		gurumwandira K- z 5 . Iyi imhomho yevanhu vakawanda zvokuti havaverengeki. fakafaka 9 .
gurundundu 	D- 	5 	z 		gurundundu D- z 5 . Uku kufamba pamwe kunoita mhuka kana vanhu vakawanda. gwerendende 5 .
gurunhwa 	DKD 	5 	z 		gurunhwa DKD z 5 . guri 5 .
gururumba 	D- 	5 	z 		gururumba D- z 5 . Aka kapembenene kakaita kunge ishwa asi iko kasingadyiwi. vhuruvhunzu 5 .
gurusvusvu 	K- 	5 	z 		gurusvusvu [gurusvasvi, gurusvisvi] K- z 5 . gurumusvusvi 5 .
guruu 	DKD 	5 	z 		guruu DKD z 5 . Guruu mushonga unonamiriswa mapepa kana matehwe. namo 9 .
guruuswa 	K- 	5 	z 		guruuswa K- z 5 . Iri zisango rine miti mishoma asi riine uswa urefu.
guruutsi 	K- 	5 	z 		guruutsi K- z 5 . gurumusvusvu 5 .
guruva 	KKD 	5 	z 		guruva huruva KKD z 5 . Guruva ivhu rakatsetseka rinopfumburwa nemhepo uye, rinoteya mumaziso. Bhaibheri rinoti munhu wese akabva muguruva.
guruvha 	D- 	5 	z 		guruvha D- z 5 . Guruvha munhu asingatendeseki.
gurwe 	KD 	5 	z 		gurwe KD z 5 . Gurwe chipembenene chakati kurei kudarika hwiza chinoonekwa nguva yezhizha, chinogara mumwena wakavharirwa nekatutu kevhu uye chinofamba usiku chichirira.
guse 	KD 	5 	z 		guse KD z 5 . gushe 5 .
gusha 	KD 	5 	z 		gusha KD z 5 . Gusha muriwo unomera musango kana mumunda, unorembuka nokutsvedzerera kuubata kana wabikwa. Musuva une gusha unotsvedzerera kuumedza. derere 5 .
gusha 	KK 	5 	z 		gusha KK z 5 . Gusha ndiro rinopfekwa nevanhukadzi rinobata padumbu nomuzvidya. Gusha chipo chinopiwa kuna ambuya kana vanhu vaviri vasati varoorana.
gushu 	DK 	5 	z 		gushu DK z 5 . Gushu idende rokuisira zvokudya kana munhu ari parwendo. guchu 5 . Gushu itsvina yegwai inonamira pamvere dzayo.
gusvi 	DK 	5 	z 		gusvi DK z 5 . Kurova gusvi kuuchira zvakasimba sezvinoita mukwasha kuna vatezvara kana kuna ambuya achivatenda kana kuvakwazisa. Gusvi romukwasha rinonzikwa nevari kure.
guta 	D- 	5 	z 		guta D- z 5 . dhorobha 5 . Guta musha mukuru kazhinji unenge uchigara vanhu verudzi rumwe.
gute 	KD 	5 	z 		gute KD z 5 . Gute inzvimbo ine mvura yakawanda pasi, inomera miti inonzi mikute.
guti 	D- 	5 	z 		guti D- z 5 . Guti imvura nhete inonaya musi wakunenge kwakatibikira makore denga rose. Mvura yeguti inoitisa murove.
gutsa 	DK 	5 	z 		gutsa DK z 5 . Gutsa chidimbu chinosara panenge patemwa muti.
gutse 	KD 	5 	z 		gutse KD z 5 . Gutse ibasa rinoitwa nevanhu vakawanda, vanenge vane zvinangwa zvimwe chete nepfungwa imwe chete. Chikoro ngachive chegutse kuitira kuti chipere kuvakwa nekukurumidza.
gutsu 	KD 	5 	z 		gutsu KD z 5 . Gutsu chitima chinotakura zvinhu bedzi, kwete vanhu.
gutukutu 	D- 	5 	z 		gutukutu D- z 5 . Iri zimweya rinonhuhwa zvokutadzisa kufema, uye rigona kurutsisa. Muhacha une gutukutu rinobuda munguva dzechirimo. gwema 5 .
gutumukutu 	D- 	5 	z 		gutumukutu D- z 5 . Uku kuwanda kwakanyanya kwezvinhu. Mubani mune gutumukutu rematombo.
gutumuseve 	DKKKD 	5 	z 		gutumuseve DKKKD z 5 . Iyi imhando yemakonye akaita semadora akakura aine mvere, asi isingadyiwi.
gutura 	D- 	5 	z 		gutura D- z 5 . Chinhu chinenge chiine gutura chinenge chichinhuhwa zvikuru.
gutuveze 	DDKK 	5 	z 		gutuveze DDKK z 5 . Kuita gutuveze kunhuhwa zvakanyanya kunenge kuchiita chimwe chinhu. gutukutu 5 .
guungano 	KKKD 	5 	z 		guungano KKKD z 5 . gungano 5 .
guunwa 	KKD 	5 	z 		guunwa KKD z 5 . Guunwa inzvimbo yokurima ichangotemwa miti kuti itange kurimwa kokutanga. Ukasarima paguunwa unoita goho rakanaka. bemhenwa 5 .
guva 	KK 	5 	z 		guva KK z 5 . Guva igomba rakadzika rinochererwa kuiswa chitunha. Guva romucheche asina mazino rinocherwa pedyo norukova. bwiro 5, rinda 5 . Guva pasi pemba panogarwa navanhu, panodzvurwa nendove.
guve 	K- 	5 	z 		guve K- z 5 . Guwe ishiri pfumbu ine zhumu pamusoro payo, inowanzodya michero netupuka tudiki, uye inowanzowanikwa munzvimbo dzakaoma. funye 9, kuwe 1a/9 .
guvhu 	K- 	5 	z 		guvhu K- z 5 . Guvhu kapundu kari nechokuzasi kwedumbu romunhu, kanova iko kanosara pachekwa ura hwunobatanidza mwana namai wake achiri mudumbu.
guvi 	DK 	5 	z 		guvi DK z 5 . Guvi igomba riri paruware rinojenga mvura.
guwa 	KD 	5 	z 		guwa KD z 5 . Guwa rudzi rwehwowa.
guwe 	K- 	5 	z 		guwe K- z 5 . kuwe 1a/9 .
guwe 	KD 	5 	z 		guwe KD z 5 . muzeerere 3, .
guwekuwe 	KKKD 	5 	z 		guwekuwe KKKD z 5 . Urwu ruzha runoitwa nevanhu kana vachikuza chinhu pagungano.
guwende 	K- 	5 	z 		guwende K- z 5 . Guwende imhomho yevanhu vanenge vakamirira chimwe chinhu.
guwi 	DK 	5 	z 		guwi DK z 5 . udzenga 14 .
guyo 	D- 	5 	z 		guyo D- z 5 . Guyo idombo guru rakaswatuka pamusoro, rinokuyirwa zviyo, mhunga kana nzungu. Ambuya vanokuya fodya yavo paguyo. chigayo 7 .
guyu 	D- 	5 	z 		guyu D- z 5 . Guyu muchero unodyiwa womuti womukuyu unoita upfu hwunovavirira kana hwaibva.
guzubheri 	KDDD 	5 	z 		guzubheri KDDD z 5 . Uyu muchero unoita vana vanenge nhundurwa asi vari vadiki vanodyiwa, vanokura pamuti unotanda.
gwa 	D 	5 	z 		gwa igwa D z 5 . Gwa mudziyo unogadzirwa namatanda, unoshandiswa kutakura vanhu nezvinhu zvakawanda mugungwa kana mudhamu. chikepe 7 .
gwahwahwa 	D- 	5 	z 		gwahwahwa D- z 5 . gwavava 5 .
gwai 	D- 	5 	z 		gwai D- z 5 . Gwai chipfuyo chinenge mbudzi asi chakakora kudarika mbudzi, uye chiine mvere dzakawanda dzakapfavirira. hwai 9 .
gwaimana 	DKDD 	5 	z 		gwaimana gwaimani DKDD z 5 . Iyi imombe hono yakachekwa, inoshandiswa kubopwa. nzombe 9, ngavi 9 .
gwaku 	DK 	5 	z 		gwaku DK z 5 . Gwaku mugoti une mberi kwakacherwa kuita kakomba, unoshandiswa kunokoresa zvinhu kana pakupakura usavi.
gwakumukwaku 	D- 	5 	z 		gwakumukwaku D- z 5 . Uku kutomhuka kuenda mudenga nokuenda pasi sezvinoita datya kana richifamba. Uku kuita mhindu dzokuzviraramisa. Gunguo rakapona negwakumukwaku.
gwakwa 	D- 	5 	z 		gwakwa D- z 5 . Gwakwa zinyoka rakakura kwazvo. Gwakwa munhu anongomirira kupiwa zvokudya navamwe. Gwakwa ruzha runoitwa nezvipuka zvinofamba zvichikambaira pasi, sezvakaita mupurwa. hwakwa 9 .
gwakwashira 	D- 	5 	z 		gwakwashira D- z 5 . Iyi inyoka inenge yakakura chaizvo kupinda dzimwe dzorudzi rwayo.
gwakwasira 	D- 	5 	z 		gwakwasira D- z 5 . Uku kufamba kwemhuka kana vanhu vakavanda zvakaita sevanhu vari kumambure.
gwama 	K- 	5 	z 		gwama K- z 5 . Ma gwama michero inoberekwa nezvimiti zvinokura zvichitandira. Gwama ihomwe yokuchengetera mari kana tumwe tunhu tudiki. Gwama mushonga unofambwa nawo uri muhomwe yedehwe kana yechimwewo chinhu. Gwama chigwenzi chinomera nokuwana chikafu nemvura pane imwe miti. gomarara 5, gomararwa 5 .
gwamanda 	K- 	5 	z 		gwamanda K- z 5 . hwamanda 9 .
gwamba 	DK 	5 	z 		gwamba DK z 5 . Gwamba inzvimbo inenge iine ruvara rwayo yega pachinhu. Mhuka iyi yakanga iri nhema asi iine gwamba jena pahuro.
gwamu 	DK 	5 	z 		gwamu DK z 5 . Gwamu zigwande rinokwaturwa pamuti pakusvuura rwonzi. gwande 5 .
gwamuramakwande 	DDDDDK 	5 	z 		gwamuramakwande DDDDDK z 5 . Iyi ishiri hombe ine muromo wakakombamira mukati, uye inofarira kugara pamatanga napamiti yakaoma painodya zvipuka zvinogara mumakwande emiti yakaoma. Aya mapembenene akasviburuka anogara pamatombo nepamatanda akaoma.
gwande 	DK 	5 	z 		gwande DK z 5 . Gwande ibandi reganda romuti rakaoma. Zvinyavada zvinogara mumakwande. gwati 5, gekenya 5 . Gwande ideko rakadzivira ganda remamwe marudzi ehove, kana kuti muviri wehaka, ngwena netumwewo tupuka. gekenya 5 .
gwanga 	K- 	5 	z 		gwanga K- z 5 . Gwanga ishiri ine muromo wakakombera mukati, nemanhenga anoyevedza kana akasvibira, uye inokwanisa kugara navanhu. chihwenga 7, nyandora 1a .
gwangwadza 	D- 	5 	z 		gwangwadza D- z 5 . Gwangwadza mukana unosara wakashama pakati pamabwe kana mapako.
gwangwari 	K- 	5 	z 		gwangwari K- z 5 . Gwangwari inzvimbo ine ivhu rakakora asi risina kudzika, nokuda koruware runenge ruri pasi.
gwanha 	D- 	5 	z 		gwanha D- z 5 . Gwanha mudziyo unenge gwaku asi iwo uri mukuru, unoshandiswa kugwangurisa.
gwanhu 	D- 	5 	z 		gwanhu D- z 5 . Gwanhu ishizha romuriwo risingachaiti kudyika nokuda kokukwasharara.
-gwanya 	DK 	5 	z 		-gwanya DK z 5 . Kana vanhu vachi gwanya muchero vanenge vachiutema nematombo kana nemiti, uchidonha wakaibva neusina. Vana vanga vachigwanya mazhanje nokuti vari kuda kupfimbika mambishi.
gwanza 	K- 	5 	z 		gwanza K- z 5 . Gwanza inzira inofamba navanhu netsoka ichipinda nemusango.
gwanzi 	K- 	5 	z 		gwanzi K- z 5 . Gwanzi inzvimbo inenge yakapfumbira, inofamba navanhu nemhuka. nzira 9 .
gwanzva 	K- 	5 	z 		gwanzva K- z 5 . Gwanzva inzvimbo yakamboita ronda, rikapora pachisara rupao. Kana usina gwanzva rinooneka, unotambura pakutora chitupa. vanga 5 .
gwapa 	K- 	5 	z 		gwapa K- z 5 . Gwapa ibenga reruvara rwakasiyana nerumwe runenge ruri pachinhu. Mhembwe inozikanwa negwapa jena pasi pedumbu. hapwa 9 .
gwarajena 	DKKD 	5 	z 		gwarajena DKKD z 5 . gwararakurumbi 5. .
gwarara 	D- 	5 	z 		gwarara D- z 5 . Gwarara mutaro une ruvara rwakasiyana nerumwe ruvara rwuri pamutumbu wemhuka. Gwarara mutaro unoitwa mumusoro mune bvudzi semucheno. dharakishoni 5 .
gwararakurumbi 	DKKKDK 	5 	z 		gwararakurumbi DKKKDK z 5 . Iri izita roungwandangwanda hwenyeredzi zhinji dzinoonekwa dzakarongana, dzakachena, dzichiita sedzinoerera kuenda divi rimwe. gwarajena 5, gwararenzou 5 .
gwararenzou 	DKDKD 	5 	z 		gwararenzou DKDKD z 5 . gwararakurumbi 5. .
gwarava 	KDD 	5 	z 		gwarava KDD z 5 . Gwarava ihomwe yakagadzirwa nedehwe remhuka. gwama 5 .
gwari 	DK 	5 	z 		gwari DK z 5 . Gwari ishiri yakafanana nehuku asi iri diki, inodya mbeu dzomuminda, uye inokandirira mazai pasi pegwenzi. hwarikwari 9 . horwe 9 .
gwaro 	D- 	5 	z 		gwaro D- z 5 . Gwaro ipepa rakanyorwa, sebhuku, tsamba kana zvimwewo. Pasina gwaro rokufambisa munhu haabvumirwi kuenda kunze kwenyika.
gwashadombo 	KKDK 	5 	z 		gwashadombo KKDK z 5 . Iri igwavava rine mhuno yakatesva, rinowanzogara mumahwangwaridza emaware. gwarikwari 5 .
gwasvo 	D- 	5 	z 		gwasvo D- z 5 . Gwasvo muti unogadzirwa kuti ushandiswe kufambisa chikepe.
-gwata 	K 	5 	z 		-gwata K z 5 . -cheka .
gwatakwata 	D- 	5 	z 		gwatakwata D- z 5 . Iri idovi rakasangana nemvura, rinozoiswa mumuriwo. dakataka 5 .
gwatara 	D- 	5 	z 		gwatara D- z 5 . Gwatara ivhu rinowanika mumativi erwizi, rine unyoro nemurakwani unoita kuti uswa nemiti zvikure. Kana uchida uswa hwakasvibira enda unohucheka mugwatara.
gwati 	K- 	5 	z 		gwati K- z 5 . Gwati chirata chinoshandiswa kubvisa marara anenge atsvairwa kana dota pachoto.
gwatidziro 	KKKD 	5 	z 		gwatidziro KKKD z 5 . Iri ibango panenge pakabatira gonhi. muziyo 3 .
gwatikwati 	KKKD 	5 	z 		gwatikwati KKKD z 5 . kwatikwati .
gwatukwatu 	D- 	5 	z 		gwatukwatu D- z 5 . Iyi inzvimbo inenge yakatemwa miti namagwenzi, zvikapiswa kuti igorimwa mbesa. Iri idzvetetsvete rebundo rinomera pasi pomuti, kana mumunda uchangodyarwa mbesa. gwati 5 .
gwatukwatu 	KKKD 	5 	z 		gwatukwatu KKKD z 5 . Uku kutomhoka-tomhoka kunoita sadza kana richiri bota risati raiswa upfu hwakawanda kuti rikore.
gwaukwau 	KKKD 	5 	z 		gwaukwau KKKD z 5 . Uku kuhukura kunoita imbwa dzakawanda panguva imwe chete.
gwavava 	D- 	5 	z 		gwavava D- z 5 . Gwavava chipuka cherudzi rwemadzvinyu, chinokambaira uye chinofarira kugara muhwangwanidza dzamaware. hukurutombo 9, gwereveshe 5 .
gwavha 	KD 	5 	z 		gwavha KD z 5 . Gwavha muchero womuti womugwavha unowanzotsvuka mukati kana waibva, une tumhodzi twakaomarara, uye unodyiwa nevanhu neshiri.
gwayana 	DDK 	5 	z 		gwayana DDK z 5 . Gwayana mwana wegwai. hwayana 9, hwizana 9, shere 9 .
gwe-e 	K 	5 	z 		gwe-e K z 5 . Gwe-e kamhuka kakaita setsuro asi kaine nzeve huru dzakamira mudenga, kaine maziso mahombe nemuswe murefu, kanofamba usiku. gwee 5, chinhavira 7 .
gwebwa 	DK 	5 	z 		gwebwa gwehwa DK z 5 . Gwebwa muti unomonera pane umwe muti uchiita maruva epingi.
gwedu 	KD 	5 	z 		gwedu KD z 5 . chigwedu 7 .
gwee 	KD 	5 	z 		gwee KD z 5 . Gwee imhuka yemusango, yorudzi rwekatsi, ine maziso mahombe nezimuswe zihombe, inogara mumuti uye ichifamba usiku. gwe-e 5, chinhavira 7 .
gwema 	D- 	5 	z 		gwema D- z 5 . Gwema munhuvi wakashata. Bhutsu dzake dziri kuita gwema nokuti dzava nenguva dzisina kugezwa.
gwembe 	K- 	5 	z 		gwembe K- z 5 . Gwembe chirwere chemhezi chinobata mhuka, zvekuti inovaviva yotanga kukwenya, yozopedzisira isina makushe. Mazuvano gwembe rava shoma nokuti imbwa dzobayiwa majikiseni okudzivirira.
gweme 	K- 	5 	z 		gweme K- z 5 . Gweme imbudzi hono isina kuchekwa. mbocho 9 . Gweme mweya unonhuwa unobva pamuviri wemhuka kana munhu. chikwembe 7 .
gwenderegwendere 	KKKDDD 	5 	z 		gwenderegwendere KKKDDD z 5 . Uyu mutambo wavapwere wokuhwandana vachitsvagana. Gwenderegwendere inotambwa usiku munguva dzechirimo. muvande 9, chihwandehwande 7 .
gwenga 	KD 	5 	z 		gwenga KD z 5 . Gwenga inzvimbo ine ivhu rejecha, isinganayi mvura uye isingagariki navanhu nemhuka. Tikaregera miti ichingotemwa-temwa nyika inoita gwenga sokuseka.
gwengo 	KK 	5 	z 		gwengo hwengo KK z 5 . Gwengo ndechokukwengesa nacho makoko kubva muhari.
gwengwe 	D- 	5 	z 		gwengwe D- z 5 . Gwengwe ihove ine ruvara rwakafanana nepakati pezai, inonetsa kubata chaizvo.
gwengwezha 	D- 	5 	z 		gwengwezha D- z 5 . gengezha 5 .
gwenhure 	DKD 	5 	z 		gwenhure DKD z 5 . Gwenhure ishiri inochema ichiita sokuti iri kuti, "Chisamugwenhure!".
gwenjere 	K- 	5 	z 		gwenjere K- z 5 . Kuti gwenjere kuoma kunenge kwaita panhu pakange pari panyoro.
gwenya 	DK 	5 	z 		gwenya DK z 5 . Gwenya kamudziyo kanoshandiswa kubatidzisa moto.
gwenyakwenya 	DKDD 	5 	z 		gwenyakwenya DKDD z 5 . Uku kuramba mhuka kana munhu achikwenya pamusana pokuvaviwa. rwenya 11 .
gwenyukwenyu 	DKDD 	5 	z 		gwenyukwenyu DKDD z 5 . gwenyakwenya 5 .
gwera dembo 	DKKD 	5 	z 		gwera dembo DKKD z 5 . Ichi chimuti chine mudzi unoshandiswa kuuraya hove uye unogona kushanda sesipo.
gwere 	DK 	5 	z 		gwere DK z 5 . barwe 5 . Gwere idanda rinovhariswa rakachinjika pamukova wetsapi kana pamukova wedanga. Gwere kaimba kari mumba huru inogara vanhu, kanochengeterwa mhuri ichiri diki.
gwerekwere 	D- 	5 	z 		gwerekwere D- z 5 . hwerekwere 9 .
gwerekwete 	D- 	5 	z 		gwerekwete D- z 5 . hwiribidi 9 .
gwerendende 	D- 	5 	z 		gwerendende D- z 5 . Uku kudya kunenge kwakasanganiswa-sanganiswa kuchinge bota. Uku kufamba kwemhuka kana vanhu vakawanda vari pamwe chete.
gweru 	DK 	5 	z 		gweru hweru DK z 5 . Gweru imhuka inogara mumwena, uye inodya masvosve nemajuru nguva dzousiku. bikita 5, gwiribidi 5 .
gwese 	DK 	5 	z 		gwese gweshe DK z 5 . Gwese ibanga rerata risingapinzi, rinogadzirwa nokurova rata. Takakoniwa kuvhiya mbudzi tapiwa gwese rebanga.
gweshekweshe 	D- 	5 	z 		gweshekweshe D- z 5 . Ava vanhu vakawanda kana mhuka zhinji dzinenge dzichifamba dziri pamwe chete. Amisa mota paasangana negweshekweshe rembudzi. Idzi imbesa dzinenge dzamera dzakawanda panzvimbo imwe chete. mhomho 9 .
gweta 	DK 	5 	z 		gweta DK z 5 . Gweta munhu akadzidzira zvemutemo uye anokwanisa kumiririra munhu anenge achitonga mudare redzimhosva. Mitemo yenyika inogadzirwa nokutsanangurwa nemagweta.
gwevedzeri 	D- 	5 	z 		gwevedzeri D- z 5 . gwevedzi 5 .
gwevedzi 	D- 	5 	z 		gwevedzi D- z 5 . Gwevedzi munhu anotumwa kundopfimbira mumwe munhu. Gwevedzi munhu anorunzira vamwe kana kuti kuvakurudzira kuita zvakaipa. Mumajere muzere magwevedzi anorunzira vamwe nzira dzokunzvenga mapurisa nadzo. gwevedzeri 5, gwezveri 5 .
gwezveri 	D- 	5 	z 		gwezveri D- z 5 . gwevedzi 5 .
gwezvo 	D- 	5 	z 		gwezvo hwezvo D- z 5 . Gwezvo ndechokudya chinoshandiswa kudana vanhu kana mhuka. Sadza rinogona kuita gwezvo kana uchiraura hove. dyiro 9, hwambo 9 .
gwindingwi 	D- 	5 	z 		gwindingwi D- z 5 . Gwindingwi isango rinotyisa rine mazimiti akareba akawanda. Ukarasikira mugwindingwi haupone nekuti rine shumba dzinoruma. Gwindingwi ivhudzi hombe rakangoita mamvirinyinyi, risina kukamwa. Gwindingwi izita regomo riri kuChirumanzu.
gwinyiro 	KKD 	5 	z 		gwinyiro KKD z 5 . Gwinyiro chishuvo chokubudirira muupenyu kana muzvidzidzo. Ndine gwinyiro rokuva dhokotera. shungu 9 .
gwinyiso 	KKD 	5 	z 		gwinyiso KKD z 5 . chokwadi 7 .
gwiri 	D- 	5 	z 		gwiri D- z 5 . mbatatisi 5 . Gwiri munhu anenge akapfuma zvikuru. chinoto 7 .
gwirikwiri 	D- 	5 	z 		gwirikwiri D- z 5 . Uku kumhanya makumbo achirova pasi zvinonzwikwa kure, kunoitwa nemhuka kana vanhu vakawanda. Takanzwa gwirikwiri remhuka dzichitiza vivi romoto murenje. murapatira 3 .
gwirikwiti 	D- 	5 	z 		gwirikwiti D- z 5 . Ichi chirwere chemhezi chinopomeranwa, chinonyanyobata vana vadiki.
gwiringwindi 	K- 	5 	z 		gwiringwindi K- z 5 . Iri igomba rinocherwa nemvura inenge ichiyerera. biripiti 5 .
gwiro 	K- 	5 	z 		gwiro K- z 5 . Gwiro mudziyo unoshandiswa kukwirisa panzvimbo dzakakwirira. danho 5 . Gwiro muripo unobviswa nemunhu anenge auya kuzomhan'ara nyaya yake padare. Dare rashe harigarwi gwiro risati rabviswa. mushamhu 3 .
gwite 	D- 	5 	z 		gwite D- z 5 . Gwite imhando yembeva ine matadza akakura chose, uye inofarira kuchera mwena wayo pazvuru.
gwiti 	D- 	5 	z 		gwiti D- z 5 . gwite 5 .
gwiti 	DK 	5 	z 		gwiti DK z 5 . Gwiti kutamba kwevanhukadzi nevanhurume vachibata zvipfuva kana dzimwe nhengo dzomuviri kuita sevanhu vanodanana. Babamukuru nomuramu vakaripiswa vatamba gwiti pamberi patezvara. mabimbiri 6 .
gwitikwiti 	D- 	5 	z 		gwitikwiti D- z 5 . Uku kutamba kunoitirwa kufadza nokuvaraidza vanhu. Majaya nemhandara zvakaita gwitikwiti rakasimudza guruva pamabiko okugadzwa kwashe. Uku kusvika kunoita vanhu panzvimbo vachiteverana.
gwivi 	DK 	5 	z 		gwivi DK z 5 . Gwivi idehwe remhuka risina mvere. Gwivi imhuka ine dehwe rakakwasharara, risina mvere, senzou.
gwiyokwiyo 	KDKD 	5 	z 		gwiyokwiyo KDKD z 5 . Uku kuchema kunoita huku, kazhinji kana dzavhundutsirwa.
gwiza 	KD 	5 	z 		gwiza KD z 5 . Ma gwiza imhashu dzinowanikwa munguva yezhizha. bambamukota 5 .
gwizo 	D- 	5 	z 		gwizo D- z 5 . Gwizo kapuka kanogara mumwena kanozvara mwana mumwechete. gwizhu 5 .
hachi 	D- 	5 	z 		hachi D- z 5 . Hachi imhuka yakaita sedhongi asi iyo iri huru, inowanzoshandiswa pamijaho. Hachi rinomhanya kupinda mamwe rinobhadhara mari zhinji kumuridzi.
hanisi 	KDD 	5 	z 		hanisi KDD z 5 . Ma hanisi itambo dzinosungirwa pamuviri wedhongi kana bhiza kuti rikwanise kuzvuva geja kana ngoro.
hanzi 	KD 	5 	z 		hanzi KD z 5 . Hanzi ishiri huru yakafanana nedhadha inofarira kugara mumvura sechipfuyo pamusha kana musango.
hara 	DK 	5 	z 		hara DK z 5 . Hara kahomwe kedehwe kanowanzosungirirwa muchiuno, banga rakapfekerwa imomo.
hobi 	DK 	5 	z 		hobi DK z 5 . Hobi igomba rakakura zvakanyanya rinogara ziso. Gudo rine mahobi, zvokuti maziso aro anoonekerwa kure kure.
hoko 	D- 	5 	z 		hoko D- z 5 . Hoko imbeu inosiyiwa mumunda yobva yozomera yoga gore rinotevera. Mumunda muzere nzungu dzehoko gore rino. goko 5 .
hombekombe 	D- 	5 	z 		hombekombe D- z 5 . Uku kumucheto kwerwizi, dziva kana gungwa. jinga 5 .
hon'era 	D- 	5 	z 		hon'era honera D- z 5 . Hon'era izwi rakadzama uye gobvu. zembera 5 .
honyera 	D- 	5 	z 		honyera D- z 5 . Honyera izwi gobvu rakaderera rinoitwa navarume kana vanhu vachiimba. hon'era 5 zembera 5 .
hure 	KD 	5 	z 		hure KD z 5 . Hure munhu anoda kurara navarume kana vakadzi vose vose kana kuti achivabhadharisa mari. pfambi 9 .
hwakwa 	D- 	5 	z 		hwakwa D- z 5 . Hwakwa muchero weyero unoberekwa nemuti wemukwakwa.
hwi 	K 	5 	z 		hwi K z 5 . izwi .
hwindo 	KD 	5 	z 		hwindo KD z 5 . Hwindo iburi rinosiyiwa paimba, rinopinza mhepo nechiedza mukati. fafitera 5 .
hwiro 	D- 	5 	z 		hwiro bwiro D- z 5 . Hwiro inzvimbo inocherwa kuviga munhu anenge afa. guva 5, rinda 5, .
ibvi 	DK 	5 	z 		ibvi DK z 5 . Ibvi panzvimbo panosanga mupimbira nechidya pagumbo. Hazvigoni kuti munhu afambe asingafonyori mabvi.
ibwe 	D- 	5 	z 		ibwe D- z 5 . Ibwe ndechakaomarara chekuti chikapfupfunyuka chinogadzira ivhu. Zvinonetsa kuchera tsime pana mabwe. buwe 5, dombo 5 .
idi 	DK 	5 	z 		idi DK z 5 . Kana munhu achitaura idi anenge achitaura chokwadi chezvazviri. Akataura idi kuti achadzoka nokuno, tikatozomuonawo manheru acho.
idyanyoka 	DDKK 	5 	z 		idyanyoka DDKK z 5 . nhoro 7 .
igwa 	D- 	5 	z 		igwa D- z 5 . chikepe .
ije 	DK 	5 	z 		ije DK z 5 . jee .
in'a 	D- 	5 	z 		in'a D- z 5 . In'a kamutsara kanenge kakatsemukira mutsoka. Munguva yechando vanhu vazhinji vanoparuka vachiita man'a.
ivhu 	DK 	5 	z 		ivhu DK z 5 . Ivhu ndiro rinoumba uriri hwenyika panomera miti nokurimwa mbesa.
jachacha 	D- 	5 	z 		jachacha D- z 5 . Jachacha remvura imvura inonaya yakawanda, kana kuti inenge yakawanda yakanjenga pane imwe nzvimbo.
jachacha 	K- 	5 	z 		jachacha K- z 5 . Jachacha kamhuka kemusango kadiki kanenge hovo, kane mavara mapfumbu nemachena, kanodya tupukanana nemichero.
jagi 	KD 	5 	z 		jagi KD z 5 . Jagi ikapu huru kana mumwewo mudziyo unenge kapu, asi usina mubato. Mukaka wakamwa nhasi uri mujagi hombe iro.
jahwi 	DK 	5 	z 		jahwi DK z 5 . Jahwi imvura nemadhaka zvinoita panzvimbo yakaita sebani kana kunze kwanaya.
jairira 	D- 	5 	z 		jairira D- z 5 . Iyi itsika yekuda kungofamba nzendo usina kurongedzera zvakakwana.
jaji 	KD 	5 	z 		jaji KD z 5 . Jaji munhu anotonga nekupa mutongo mudare redzimhosva.
jaka 	DK 	5 	z 		jaka DK z 5 . Jaka ihosho inosungirirwa mumakumbo kuti igorira kana munhu achitamba.
jakacha 	K- 	5 	z 		jakacha K- z 5 . Jakacha kukwanisa kufamba pese pese wakasununguka, pasina kutya kana kuvhunduka. Zimbabwe isati yasununguka vatema vaive vasingakwanisi kungoita jakacha mudhorobha.
jakachacha 	D- 	5 	z 		jakachacha D- z 5 . jakachaka 5 .
jakachaka 	D- 	5 	z 		jakachaka D- z 5 . Uku kuzara kwemvura, yadirwa kana kuti yanaya, pese pese.
jakafiri 	DDKK 	5 	z 		jakafiri DDKK z 5 . Izvi zvinhu zvese zviri pasi, zvekuti chero munhu anogona kushandisa nekuti ndezvemunhu wese. Mugomo rekumusha kwedu mune jakafiri chairo remichero. Uku kufara nekudya kwakawanda pamutambo.
jakaidzwa 	KKDK 	5 	z 		jakaidzwa KKDK z 5 . jahwi 5 . Uku kufamba-famba kunoratidza kusagadzikana mupfungwa.
jakajiriri 	DDKKK 	5 	z 		jakajiriri DDKKK z 5 . Iyi imheremhere nekumhanya-mhanya zvinoitika panenge pava kurwiwa, kana panzvimbo inenge vanhu vasingachanzwisisani.
jakarasi 	DKDD 	5 	z 		jakarasi DKDD z 5 . Iyi imhuka yemusango yakafanana nembwa. gava 5 .
jakata 	D- 	5 	z 		jakata D- z 5 . Jakata inzvimbo ine miti yemichakata yakawanda.
jakuchichi 	D- 	5 	z 		jakuchichi D- z 5 . Uku kubatsirana kuita basa nekuchimbidzika.
jakwara 	D- 	5 	z 		jakwara D- z 5 . Jakwara mutambo wekubatsirana kuita basa, sezvakaita kupura zviyo vanhu vachiimba nekunwa havo doro. Kana vanhu vakohwa kunoitwa majakwara.
jakwatira 	D- 	5 	z 		jakwatira D- z 5 . Uku kuzara kwemvura, zvokudya kana zvimwewo zvinhu. jakawaya 5 .
jamba 	KD 	5 	z 		jamba KD z 5 . Jamba rudzi rwebhurukwa rinenge rakabatana kuzasi zvese nekumusoro sehovhorosi, rinopfekwa nevakadzi zvese nevarume. Jamba zihembe zihombe rinenge riine mazihomwe makuru.
jamhu 	KD 	5 	z 		jamhu jamu KD z 5 . jemhu 5 .
jana 	D- 	5 	z 		jana janha D- z 5 . Jana inguva yako yekuita chinhu chamunenge mawirirana kuti mumwe anoita umwe akazorora, mumwe ozoitawo, zvichingodaro. Kudzai ndiye ane jana rekufudza mombe svondo rino nekuti Gore akaenda svondo rapera. dzoro 5 .
jandu 	DK 	5 	z 		jandu DK z 5 . Jandu chibage chinenge chisina kunyatsosvika. dede 5 .
jangano 	D- 	5 	z 		jangano D- z 5 . Jangano kuungana pamwe muchiita jana rekubatsira vakambokubatisiraiwo akambokubatsiraiwo. Majangano ekusakura anobatsira chaizvo kana munhu uchigara wega, nekuti musi wamunosakura mumunda mako ndima inombofamba.
jangwa 	KD 	5 	z 		jangwa KD z 5 . jerenyenje 5 .
janjari 	KKD 	5 	z 		janjari KKD z 5 . Janjari mazino anogara akabuda pachena.
janyangwa 	KKD 	5 	z 		janyangwa KKD z 5 . Janyangwa munhu asingatane kushatirwa nokukanganisira vanhu zvinhu zvanga zvichizvifambira zvakanaka.
japuchapu 	KDKD 	5 	z 		japuchapu KDKD z 5 . Uku kunwa mvura yaunenge uchitora nemaoko uchiikanda mumuromo.
japuchapu 	KKKD 	5 	z 		japuchapu KKKD z 5 . Iri zidemo zihombe rinopinza zvikuru.
jarachara 	DDKK 	5 	z 		jarachara DDKK z 5 . Urwu nderumwe rudzi rwemazimhashu mahombe anobhururuka ari mudengadenga, anombotama kwaanogara.
jaradha 	DKD 	5 	z 		jaradha DKD z 5 . Jaradha kaimba kanovakwa, kosiyiwa rimwe ramativi mana rakashama, kanochengeterwa ngoro, motokari kana imwewo midziyo. Jaradha mudungwe wedzimba dzakabatana.
jasi 	K 	5 	z 		jasi jazi K z 5 . Jasi rudzi rwebhachi rinosvika kumabvi. Pakuroora, mukuwasha anotenga majasi evabereki vemukadzi wake.
jaya 	DK 	5 	z 		jaya jaha DK z 5 . Jaya mukomana anenge asvika pazera rekukwanisa kuroora mukadzi, asi iye asati aroora.
jecha 	KD 	5 	z 		jecha KD z 5 . Jecha ivhu rinenge risina kunyanya kutsetseka, riine tumatombo twakawanda.
jechetere 	D- 	5 	z 		jechetere D- z 5 . Uku kuenzana kwemiti inenge iri pamwe chete, kana kuti zvimwewo zvinhu zvinenge zvakaungana. Uku kufanana kana kuenzana kwekodzero dzevanhu vese pamutemo. Vanga vachikakavadzana nenyaya yejechetere pakati pevakadzi nevarume.
jee 	K- 	5 	z 		jee K- z 5 . Jee kutamba kunoitwa nevanhu vachitukirirana mukufara.
jeka 	K- 	5 	z 		jeka K- z 5 . Jeka rudzi rweuswa hune mativi anocheka kana ukahugumha. Mubani umu munoita majeka kana kwanaya.
jekawacheka 	KKDKK 	5 	z 		jekawacheka KKDKK z 5 . Iri zihove rinonzi iro kare raichekwa nyama, zviya zvekuti asvika ochekawo asi isingaperi. jekerapo 5 .
jekecheke 	D- 	5 	z 		jekecheke D- z 5 . Iyi itsika yekufarira kudya asi munhu asingadi kushandira zvokudya zvacho navamwe.
jekeramuchiuno 	K- 	5 	z 		jekeramuchiuno K- z 5 . zemo 5 .
jekerapo 	K- 	5 	z 		jekerapo K- z 5 . jekawacheka 5 .
jeketera 	D- 	5 	z 		jeketera D- z 5 . Uyu mutambo wekufara panenge pachiridzwa mbira nengoma, vanhu vachidzana.
jekiseni 	KDDD 	5 	z 		jekiseni KDDD z 5 . Jekiseni itsono, ine buri pakati panobuda nomushonga, inobayiwa nayo vanhu muzvipatara vachiiswa mishonga mumuviri.
jeko 	K- 	5 	z 		jeko K- z 5 . Jeko marwadzo anoitwa nevamwe vanhukadzi kana vachinge vari kumwedzi. Jeko mudziyo unoshandiswa pakucheka uswa hwakaita sehwekupfiririsa dzimba.
jekwa 	KD 	5 	z 		jekwa KD z 5 . Jekwa imombe nzombe yakachekwa kuti isaitise bhuru. Kana uchida kuti mombe ikwanise kukurimira, iite jekwa kuitira kuti isanyanya ukasha. dhonza 5, ngavi 9 .
jemanewadya 	KKKDK 	5 	z 		jemanewadya KKKDK z 5 . Kuita jemanewadya kunyepera kuti dambudziko rawira vamwe rakuwirawo, iwe uchinyatsoziva hako kuti handizvo. Tafadzwa ari kuita jemanewadya nesu yekuti tatadza bvunzo, iye achiziva hake kuti bvunzo yatanyora aigona.
jembere 	D- 	5 	z 		jembere D- z 5 . Jembere munhu kana mhuka inenge yakura.
jemedzanwa 	KKDK 	5 	z 		jemedzanwa KKDK z 5 . Uku kunyunyuta kana kuchema kunoita vanhu nguva imwe. Rakave jemedzanwa pakatadza mvura kunaya.
jemhu 	KD 	5 	z 		jemhu KD z 5 . Jemhu kudya kunonamirwa pachingwa, kunotapira, kunogadzirwa nemichero nezvimwewo zvirimwa. jamhu 5 .
jenaguru 	DDKK 	5 	z 		jenaguru DDKK z 5 . Iyi inguva iyo usiku hunenge hwakati ngwe kuchena, nokuti mwedzi unenge uchibuda uri denderedzi rizere. Pwere dzinotamba panze mujenaguru.
jenamwa 	KDK 	5 	z 		jenamwa KDK z 5 . Jenamwa munhu asingatangwi, ane ukasha chaizvo uye anotaura mashoko magaramwoyo.
jendekufa 	DDDK 	5 	z 		jendekufa DDDK z 5 . Uku kuremara kana kurwara kunoitisa kuti rimwe jende rikure kudarika rimwe.
jengetavhu 	DDDK 	5 	z 		jengetavhu DDDK z 5 . Jengetavhu ndezvese zvingaitwa kuti ivhu risakukurwe nemvura kana mhepo. Mihomba yatinogadzira mumunda ijengetavhu guru.
jenjera 	KDK 	5 	z 		jenjera KDK z 5 . Jenjera rudzi rweshiri ine muromo mukuru, ine mavara machena nematema, inobayirira zvitota paminzwa kana yaguta.
jenya 	DK 	5 	z 		jenya DK z 5 . Jenya ihurukuro yenyaya inenge ichiitwa nevanhu vane chitsama. Jenya rumwe rudzi rwehove.
jenyuchenyu 	D- 	5 	z 		jenyuchenyu D- z 5 . Uku kucheka-cheka nebanga. Uku kutsemuka-tsemuka kunoita ivhu rechidhaka kana raoma.
jeramasikati 	DDKKKD 	5 	z 		jeramasikati DDKKKD z 5 . Urwu rudzi rwembeva inofura masikati.
jerandoga 	DDKK 	5 	z 		jerandoga DDKK z 5 . Uyu mukono wemhuka inorauka kubva mune dzimwe mhuka, ichisarudza kufamba yega.
jerawachera 	DDDKD 	5 	z 		jerawachera DDDKD z 5 . Uku kudya kunomera musango kwekungoti chero adimbukidza anongotemhawo.
jerawachera 	KKDKK 	5 	z 		jerawachera KKDKK z 5 . Iri idoro kana zvimwe zvinwiwa zvinenge zvichingonwiwa pachena. Uku kutorwa kunenge kuchiitwa mvura kana zviyo kubva panzvimbo imwe chete nevanhu vakawanda.
jeredzwa 	KDK 	5 	z 		jeredzwa KDK z 5 . Jeredzwa ipfuma kana chikwereti chinosaririra panenge pakambobhadharwa zvimwe. Mukuwasha azobvisa jeredzwa remabhachi nhasi.
jereramuromo 	D- 	5 	z 		jereramuromo D- z 5 . Uyu muvhimi anoti chaabata odyira kusango, ozongouya kumba asina chaainacho. Uyu mushandi anongoita mari yake yekutenga chikafu chete asingatengi kana midziyo yekushandisa.
jerero 	D- 	5 	z 		jerero D- z 5 . Jerero inzvimbo inomera hwowa hwerudzi rumwe chete kana miti yerudzi rumwe. Jerero inzvimbo inowanzowanikwa mhuka dziri dzakazorora kana kuti dzichitamba zvadzo.
jereso 	D- 	5 	z 		jereso D- z 5 . Jereso idanda kana simbi yakatesva kumuromo kwayo inoshandiswa kuchera makomba. nhoti 9 .
jeri 	KD 	5 	z 		jeri KD z 5 . Jeri musha unovharirwa vanenge vatongwa mumatare vakabatwa nemhosva, sekurangwa nyezvichienderana nemhosva dzavakapara. tirongo 5 .
jerighadhi 	KDDD 	5 	z 		jerighadhi jeregadhi KDDD z 5 . Uyu munhu anenge achichengetedza vasungwa mujeri.
jerimani 	KDDD 	5 	z 		jerimani KDDD z 5 . Urwu rudzi rwemucheka waishandiswa zvikuru kare, uine mavara matema nemachena. Urwu rudzi rwesipo inowanzowachiswa hembe, ine mavara matema nemachena.
jero 	D- 	5 	z 		jero D- z 5 . Jero zvidyiwa zvese zvinobva kumichero, midzi kana hohwa, zvinowanikwa musango. Jero kamuti kanomera musango, kanotsondwa-tsondwa kokandwa mumvura kuti hove dzife, vanhu vozodzibata.
jerusarema 	DKDDD 	5 	z 		jerusarema DKDDD z 5 . Uyu mutambo wengoma unotambwa nevakadzi nevarume vachiswededzerana zviuno nekutomuka mudenga.
jesa 	KD 	5 	z 		jesa KD z 5 . Jesa rudzi rweshiri diki ine muromo mutsvuku,inofarira kuvaka matendere ayo pamapeto ematavi emiti.
jeyamucheya 	DKDKD 	5 	z 		jeyamucheya DKDKD z 5 . Uyu munhu anogara akarereka mutsipa kana kuti ane tsika yekufamba akatarisa divi.
jichichi 	D- 	5 	z 		jichichi D- z 5 . Jichichi ruzha runoitwa nemadonhwe emvura zhinji inenge ichinaya. Jichichi ruzha runoitwa nemakumbo evanhu vanenge vachidzana.
jichichi 	K- 	5 	z 		jichichi K- z 5 . Jichichi imhomho yevanhu vanenge vachiita zvakasiyana-siyana panguva imwe.
jichidza 	DKD 	5 	z 		jichidza DKD z 5 . Jichidza ishiri yousiku inorira ichigomera-gomera, ichiita seinoridza muridzo.
jikichiki 	D- 	5 	z 		jikichiki D- z 5 . Uku kuzarisa kwemafuta muusavi, kana kuti pamuviri paanenge azorwa.
jinjikwa 	KDK 	5 	z 		jinjikwa KDK z 5 . jinjikiro 5 .
jinyu 	KD 	5 	z 		jinyu KD z 5 . Jinyu itsika yekutsamwa uchipindura vamwe mazwi magaramwoyo, zvine hasha mukati. uchenye 14, hwachu 9 .
jiti 	D- 	5 	z 		jiti D- z 5 . Jiti mutambo wekuimba nekudzana pachiridzwa ngoma, unotambwa nevasikana nevakomana ari manheru.
joki 	DK 	5 	z 		joki joko DK z 5 . Joki mudziyo wakagadzirwa nedanda rakavezwa,rinopfekerwa zvikei panosungwa mombe kana dzichirima.
jombo 	KD 	5 	z 		jombo KD z 5 . Jombo rudzi rweshangu refu inokwira kuda kusvika kumabvi.
jon'osi 	KDD 	5 	z 		jon'osi KDD z 5 . Jon'osi imombe nzombe inobopwa pajoki, kana kuti inenge ichiri kudhambiswa kuti izobopwa.
jonjoro 	KDK 	5 	z 		jonjoro KDK z 5 . Jonjoro munhu anenge aine ziso rimwe risingachaoni mushure mokunge rakuvara.
jorochoro 	D- 	5 	z 		jorochoro D- z 5 . muchochororo 3 .
jowamuchowa 	D- 	5 	z 		jowamuchowa D- z 5 . Iyi ishiri ine makumbo akareba, ine tuminhenga twakamira nechepagotsi. mukwasikwasi 3, hwata 9 .
jukwa 	DK 	5 	z 		jukwa DK z 5 . Jukwa kutamba kunoitwa nevanhu vachidzanira mashavi.
jurichuri 	DKDD 	5 	z 		jurichuri DKDD z 5 . Uku kufamba kungaitwa navanhu vanenge vavhiringidzika, vachiita kunge vasisazivi kwavari kuenda.
juro mombe 	D- 	5 	z 		juro mombe D- z 5 . Urwu rudzi rwetsuro yemusango hombe. tsuro danda 9 .
juru 	DK 	5 	z 		juru DK z 5 . Juru kapukanana kakada kuita sesvosve, uye kane musoro mutsvuku nenyanga dzakatesva dzinoruma, kanogara mumwena, muchuru.
juzi 	KD 	5 	z 		juzi KD z 5 . Juzi chipfeko chekumusoro chakarukwa neshinda chinodziya.
kaba 	D- 	5 	z 		kaba D- z 5 . Kaba kamuchinjiziri kakaita denderedzwa kanoitwa nemvura kana zviya ukakanda dombo mairi.
kabheji 	KDD 	5 	z 		kabheji kabhiji KDD z 5 . Uyu muriwo unorimwa mughadheni unobumba kana uchinge wasvika pachinhano chokuti waakuda kudyiwa. kabichi 5 .
kabichi 	KDD 	5 	z 		kabichi kabhiji KDD z 5 . kabheji 5 .
kadhibhokisi 	KDKDD 	5 	z 		kadhibhokisi KDKDD z 5 . Kadhibhokisi mudyiyo wokutakurisa wakagadzirwa nebepa rakaomarara. Nyatsorongedza makapu aya mukadhibhokisi, utakure, tiende.
kamuri 	KDD 	5 	z 		kamuri KDD z 5 . mupanda 3 .
kandyera 	KDD 	5 	z 		kandyera KDD z 5 . kanduru 5/9 .
kari 	KD 	5 	z 		kari KD z 5 . Kari upfu hunomwayiwa munyama kana mumuriwo kuti uvavirire, asi kwete kuzovava chaiko semhiripiri.
katani 	KDD 	5 	z 		katani KDD z 5 . keteni 5 .
kefa 	KD 	5 	z 		kefa KD z 5 . Kefa izita rokutuka raishandiswa kare nemabhunu kureva vanhu vatema. Kefa inzvimbo diki inotengeserwa zvokudya muchitodyira ipapo, asi isina iyo dzimba dzokurara sehotera.
keke 	KD 	5 	z 		keke KD z 5 . Keke chidyiwa chinobikwa nefurawu inobhekwa sechingwa nemabhanzi, asi iine tunoiswa mairi twakaita semazai neshuga yakawanda, nezvimwewo zvinoita kuti ibve yanyanya kunaka.
keteni 	KDD 	5 	z 		keteni KDD z 5 . Keteni ijira rinoiswa pamafafitera kudzivirira zuva, uye kuti vanhu vasaona zviri mukati memba. Imba yavo ine maketeni matsva akanaka kwazvo. Ketani mucheka unosonwa wokukamura mipanda mudzimba, kana kuvhara dariro rinoitirwa mitambo. Dzimba dzomumikoto dzakaganhurwa mipanda nemaketeni. katani 5 .
kobiri 	KDD 	5 	z 		kobiri KDD z 5 . Kobiri imari yekare yakazotsihwa nesendi. Akanga asina kana kobiri zvaro muhomwe make. peni .
kokisi 	KDD 	5 	z 		kokisi KDD z 5 . Ma kokisi tudyiwa tunonaka, tunoita zvokubhekwa nefurau neshuga.
koko 	K- 	5 	z 		koko K- z 5 . goko .
kokonati 	KDDD 	5 	z 		kokonati KDDD z 5 . Kokonati muchero une ganda rakaoma zvikuru, rine tumveremvere nemukati makachena semukaka. Makokonati anowanikwa kunzvimbo dziri padyo nenyanza.
mamutindi 	KDKK 	5 	z 		mamutindi KDKK z 5 . Mamutindi igudo gadzi. mboi 9, gonyo 5 .
mana 	D- 	5 	z 		mana D- z 5 . Mana chikamu chemusha chine dzimba dziri pamwe chete.
manga 	D- 	5 	z 		manga D- z 5 it . ditimanga 5 .
mbambune 	DKD 	5 	z 		mbambune DKD z 5 . Iyi imbeu inokura yega kubva pamhodzi dzakasaririra mumunda gore rapfuura. hoko 9 .
mbava 	DK 	5 	z 		mbava DK z 5 . Mbava ivhudzi rinomera pamuviri. mvere 9 .
mota 	D- 	5 	z 		mota D- z 5 . Mota zibundu ziguru rakazvimba, rinokonzerwa noutachiona hunozoita urwa gare gare. pute 5 .
mvemve 	D- 	5 	z 		mvemve D- z 5 . Mvemve ijira kana kuti hembe yabvaruka chaizvo, isisina basa. rengenya 5, dzoto 5 . Mvemve munhu anowana zvaanoda kubva kuvanhu nenzira dzisina kururama, dzeupfambi.
mvenje 	K- 	5 	z 		mvenje K- z 5 . Mvenje izai rehwiza. utungwiza 14 .
mvenyn'a 	DK 	5 	z 		mvenyn'a DK z 5 . Mvenyn'a chidimbu chehembe yakasakara.
mvongwe 	DK 	5 	z 		mvongwe DK z 5 . Mvongwe imvura yakabvongodzeka, yava netsvina.
mwiwa 	KD 	5 	z 		mwiwa KD z 5 . nwiwa 5 .
n'a 	D 	5 	z 		n'a D z 5 . in'a 5 .
n'an'a 	K- 	5 	z 		n'an'a K- z 5 . Ma n'an'a mahwinya anowanikwa pamusoro pechinhu chakaita sebwe rekukweshera risingatsvedzereri.
n'ono 	D- 	5 	z 		n'ono D- z 5 . N'ono rudzi rwedamba hombe risinganyanyonaka, rine muto mukobvu kupfuura mazhumwi.
nachisi 	KDD 	5 	z 		nachisi KDD z 5 . Nachisi kamuchero kanenge ranjisi, asi iko kari kadiki zvishoma.
nana 	KD 	5 	z 		nana KD z 5 . Nana chishamiso kana chiito chinoshuridzira rufu, kana mamwe matambudziko. nenji 5 .
nanazi 	KDK 	5 	z 		nanazi KDK z 5 . Nanazi muchero wakarebenuka, unotapira, une kunze kwakaomarara kwakasvibira.
nanazira 	D- 	5 	z 		nanazira D- z 5 . minimini 5 .
nanda 	D- 	5 	z 		nanda D- z 5 . Nanda kupetana kwenyama pahuma kana munhu asunga kumeso.
ndere 	D- 	5 	z 		ndere D- z 5 . Ndere kapuka kakatsvukuruka, kane makumbo matanhatu, kanobhururuka uye kanodyiwa. Ndere idambudziko rinoitika muupenyu hwemunhu. nhamo 9 . Ndere munhu ane zvinangwa zvake zvaanotsungirira muupenyu.
ndororo 	D- 	5 	z 		ndororo D- z 5 . Ndororo imhando yegurwe rechirume inodyiwa. chinyamunjororo 7, njororo 9 .
ndurududu 	K- 	5 	z 		ndurududu K- z 5 . Uku kututuma kunoita mvura ichibva pasi, sezvakaita muduhwino.
ndyundyu 	DK 	5 	z 		ndyundyu DK z 5 . nyurusi 5 .
nenji 	DK 	5 	z 		nenji DK z 5 . Nenji chiitiko chisingakwanisi kutsanangurika mafambiro acho. Rakava nenji kuona gudo richizoreva pfuma kuvakuwasha.
nera 	KD 	5 	z 		nera KD z 5 . Nera chinhano chimwe chaunotsika uchikwira manera kana kuti mutanho.
ngare 	KD 	5 	z 		ngare KD z 5 . Ngare karuva kanoita pamuriwo wemanhanga.
ngarikuni 	DKDD 	5 	z 		ngarikuni DKDD z 5 . karikuni 12 .
ngava 	D- 	5 	z 		ngava D- z 5 . mungava 3 .
ngerengere 	K- 	5 	z 		ngerengere K- z 5 . Iyi isimbi inoshanda sevhiri rebhasikoro kana yabatanidzwa netayi, inotambiswa navana vachivhiriridzwa. chingerere 7, jejerere 5 .
ngezani 	DKK 	5 	z 		ngezani DKK z 5 . Ngezani zvuma zvakakura zvinopfekwa nevakadzi sechishongo.
ngora 	KD 	5 	z 		ngora KD z 5 . Ngora munhu anoita zvinhu zvakashata zvisiri pamutemo.
ngwanda 	D- 	5 	z 		ngwanda D- z 5 . Ngwanda inhumbi dzinenge dzakawanda, dzakaiswa panzvimbo imwe. mukwende 3 .
ngwandangwanda 	D- 	5 	z 		ngwandangwanda D- z 5 . Uhwu uwandu hwemidziyo. Paruvanze pane ngwandangwanda rezvigaro zvamatanda.
ngwangwa 	DK 	5 	z 		ngwangwa DK z 5 . nhamo 9 .
nhede 	KD 	5 	z 		nhede KD z 5 . manhede 6 .
nhenga 	DK 	5 	z 		nhenga DK z 5 . munhenga 3 .
njee 	DK 	5 	z 		njee DK z 5 . Njee chivharo chebhotoro chinosungirirwa pambira kuti dzinyatsorira, kana kuti zvivharo zvinobatanidzwa zvosungirirwa mugumbo nevatambi vembira nengoma.
njekenje 	DKD 	5 	z 		njekenje DKD z 5 . Njekenje igavhu rinenge raoma, rinogona kushandiswa sehosho.
njenjenje 	D- 	5 	z 		njenjenje D- z 5 . Njenjenje idombo rinovaima.
njenjero 	D- 	5 	z 		njenjero D- z 5 . banamhana 5 .
njeredzwa 	KDK 	5 	z 		njeredzwa KDK z 5 . jeredzwa 5 .
njereza 	DKD 	5 	z 		njereza DKD z 5 . Njereza chidimbu chesimbi chinenge chakati tsurumete, sezvakaita marata.
njinjimonga 	D- 	5 	z 		njinjimonga D- z 5 . Iri ibhazi kana zimota ziguru, rinenge richinyatsofamba zvakanaka.
njoko 	D- 	5 	z 		njoko D- z 5 . mangai 6 .
njonjoro 	DKD 	5 	z 		njonjoro jonjoro DKD z 5 . Njonjoro iziso rakafa risingaoni.
njurwe 	KD 	5 	z 		njurwe KD z 5 . gurwe 5 .
nwiwa 	KD 	5 	z 		nwiwa KD z 5 . Nwiwa imhado yeshamba rinoita muto unotapira, unonwiwa navanhu namapfeni kana richinge raibva. bvembe 5, vise 5 .
nyada 	D- 	5 	z 		nyada D- z 5 . Nyada ndepanenge pabva zino. vende 5 .
nyana 	DK 	5 	z 		nyana DK z 5 . Nyana mwana weshiri.
nyatera 	D- 	5 	z 		nyatera D- z 5 . Nyatera isenduru rinogadzirwa namataira emotokari.
nyawi 	DK 	5 	z 		nyawi DK z 5 . Nyawi maitiro ekushingirira pane zvaunenge uchiita, nepamusana pekuti vanhu vanenge vakakutarisa vachikukuza. nyemwe 5 . Nyawi maitiro ekuonererwa uchivhairira vanhu, nokuda kwekuti vanhu vanenge vakakutarisa kana kukuteerera. nyemwe 5, wara 5 .
nyemwe 	D- 	5 	z 		nyemwe D- z 5 . nyawi 5 .
nyerekete 	K- 	5 	z 		nyerekete K- z 5 . Iri ivara rinenge riri pamucheka une mamwe mavara. Ndaona imbwa chena ine nyerekete dema.
nyerenyete 	K- 	5 	z 		nyerenyete K- z 5 . nyerekete 5 .
nyewe 	K- 	5 	z 		nyewe K- z 5 . Nyewe igoronga rinoitwa nemvura inonaya ichiyerera nemunzvimbo dzinevhu rinokukurika kana kudyika nemvura.
nyin'inya 	DKD 	5 	z 		nyin'inya DKD z 5 . Nyin'inya munhu anoita kunge asina kukwana. Nyin'inya chidhoma chinowanzoonekwa mumapako.
nyn'ana 	DK 	5 	z 		nyn'ana DK z 5 . Nyn'ana mwana weshiri. nyana 5 .
nyurusi 	KDD 	5 	z 		nyurusi KDD z 5 . Nyurusi mwana anozvarwa panenge pasangana bhiza nedhongi. meura 5 .
nzwi 	K 	5 	z 		nzwi inzwi K z 5 . Nzwi musindo unobuda pakutaura kwemunhu anozikanwa kuti uyo ndinhingi ataura. Mukadzi wake ane nzwi gobvu rinenge remurume. izwi . izwi . Ishoko. izwi 5 .
onde 	DK 	5 	z 		onde wonde DK z 5 . Onde muchero unoberekwa nemuonde, wakanyorovera uine tumhodzi tudikidiki, unoibva uri mutsvuku kana yero.
papiro 	D- 	5 	z 		papiro bapiro D- z 5 . Mapapiro inhengo dzomuviri weshiri dzinoshandiswa pakubhururuka.
peji 	KD 	5 	z 		peji KD z 5 . Peji idivi rimwe repepa, ringava remubhuku kana riri roga.
pepa 	KD 	5 	z 		pepa bepa KD z 5 . Pepa rushizha runogadzirwa nehunde yemuti yakagayiwa, runonyorerwa pamusoro parwo.
pepanhau 	DDDK 	5 	z 		pepanhau DDDK z 5 . Iri i gwaro rinobuda zuva rega rega kana pasvondo, rinenge richitaura nhau dzezvinenge zvichiitika.
pfetse 	D- 	5 	z 		pfetse D- z 5 . pfunha 9 .
pfetsu 	KD 	5 	z 		pfetsu KD z 5 . Pfetsu chipandi chedanda kana huni. chimvari 7 .
pfihwa 	KD 	5 	z 		pfihwa KD z 5 . Pfihwa ibwe kana chidhina chinoshandiswa kutsigira hari kana poto iri pamoto.
pfudzi 	KD 	5 	z 		pfudzi fudzi KD z 5 . Pfudzi inhengo yomuviri iri pakati pehuro nepanogumira ruoko.
pfuhwa 	KD 	5 	z 		pfuhwa KD z 5 . pfihwa 5 .
pfukurindi 	K- 	5 	z 		pfukurindi K- z 5 . Pfukurindi ibwe rine mamaran'azha risina kutsetseka.
pfumba 	D- 	5 	z 		pfumba D- z 5 . Pfumba chishongo chakagadzirwa nesimbi, chinoiswa muruoko nevakadzi. -rundarira .
pfumo 	K- 	5 	z 		pfumo K- z 5 . Pfumo chombo chinoshandiswa pakuvhima, chine mubato wakareba nesimbi yakatesvera inoiswa kumberi kwawo.
pfumvuti 	KKD 	5 	z 		pfumvuti KKD z 5 . pfumvudza .
pfunde 	KK 	5 	z 		pfunde KK z 5 . Pfunde chirimwa chinoita tsanga dzakada kuita sedzezviyo dzinoti kana dzapurwa dzotswiwa dzozokuyiwa, kana kugayiswa kuitira kuzobika sadza rema pfunde . bvunde 5 .
pfundo 	K- 	5 	z 		pfundo K- z 5 . Pfundo panzvimbo panenge pakasungika tambo kana mucheka kuita bundu.
pfura 	KD 	5 	z 		pfura KD z 5 . Pfura muchero wakafanana nechakata, asi iwo une muto unovavira, uye mupfura wacho unoshandiswa kuveza maturi.
-pfuwa 	K 	5 	z 		-pfuwa pfuya K z 5 . Kana uchi pfuwa shiri kana mhuka unenge uchidzichengeta kuti dzikubatsire pamukaka, kurima, kutakura zvinhu uye kudzifidha kana uchida kuzodzitengesa kana kudya. -pfuya .
pfuzi 	K 	5 	z 		pfuzi pfudzi, fudzi K z 5 . Pfuzi inhengo yemuviri iri pakati pehuro nepanogumira maoko.
pichisi 	KDD 	5 	z 		pichisi KDD z 5 . Pichisi muchero womuti wemupichisi, wakaurungana, wakapfava uye une ganda nyoro, uine mhodzi yakaomarara mukati.
pijama 	DKD 	5 	z 		pijama DKD z 5 . Pijama inhumbi dzinopfekwa kana wava kuda kurara, dzinobatsira pakuti udziyirwe uye usakasira kusvibisa mashiti.
pindu 	DK 	5 	z 		pindu DK z 5 . Pindu idanda rine mhanda, rinoshandiswa pakutsigira zvivakwa panzvimbo dzakaita seberevere remba.
pinganyanga 	KKKD 	5 	z 		pinganyanga KKKD z 5 . Iyi itambo inokochekerwa munyanga dzemombe dzisati dzajaira kusungwa pajoko, kuitira kuti pagowana anodzitungamirira.
pipi 	K- 	5 	z 		pipi K- z 5 . Pipi chiitiko chinoshamisa. Chatindo anokwanisa kuita mapipi akasiyana nomushonga waakanotenga kuPutukezi. saramusi 5 .
pirimbindi 	K- 	5 	z 		pirimbindi K- z 5 . Pirimbindi inzvimbo ine mawere anotyisa pagomo. biripiti 5 .
piritsi 	KDD 	5 	z 		piritsi KDD z 5 . Piritsi itsanga imwe chete yomushonga unomwiwa nemvura kana kutsengwa. Ma piritsi mushonga unomwiwa nemadzimai kuti vasaita pamuviri, kana kuti pakuronga mhuri.
Pisarema 	DKDD 	5 	z 		Pisarema DKDD z 5 . Ma pisarema ibhuku riri mubhaibheri rine nziyo, nhetembo neminamato zana nemakumi mashanu.
poo 	KD 	5 	z 		poo KD z 5 . Poo isimbi kana danda refu rakasimba, rinoshandiswa pakubetseredza zvinhu kuti zvimire zvakanaka padenga. Pakawa poo remagetsi, waya dzose dzakawirawo pasi.
popo 	KD 	5 	z 		popo KD z 5 . Popo muchero mukuru wakapfava unoita mhodzi nhema kana waibva, uye unorimwa kunzvimbo dzinopisa.
poriji 	KDD 	5 	z 		poriji KDD z 5 . Poriji chidyo chinobikwa sesadza asi chisina kuzokora sesadza, chinowanzodyiwa nepwere. bota 5 .
puranga 	DKD 	5 	z 		puranga DKD z 5 . Puranga ibande romuti rakavezwa zvakaenzerana rinowanzoshandiswa kugadzira magonhi, midziyo nezvimwewo.
rabaraba 	D- 	5 	z 		rabaraba D- z 5 . Ichi chinhu chese chakareba. Mabhazi ese ari kugadzirwa mazuva ano mirabaraba chaiyo.
radha 	KD 	5 	z 		radha KD z 5 . manera 6 .
ragi 	KD 	5 	z 		ragi raga KD z 5 . Ragi igumbeze rinorema rine mbikiza kumipendero yaro.
raini 	K- 	5 	z 		raini K- z 5 . Raini musha wakavakwa une dzimba dzakawanda dzinotevedzana.
raita 	KDD 	5 	z 		raita KDD z 5 . Raita munhu anouraya vanhu nekuvatorera zvavainazvo. bhinya .
raiti 	KDD 	5 	z 		raiti KDD z 5 . mwenje 3 .
raki 	KD 	5 	z 		raki KD z 5 . mhanza 9 .
ramba 	DK 	5 	z 		ramba DK z 5 . mhanje 9 .
ramba 	K- 	5 	z 		ramba K- z 5 . Ramba ihove ine musoro wakapamhama, ine ndebvu nomuviri usina masamvu. mhatye 9, muramba 3, hokota 9, mukokota 3 .
rambi 	KD 	5 	z 		rambi KD z 5 . mwenje 5 .
ranga 	D- 	5 	z 		ranga D- z 5 . Ma ranga zvikoko zvichena zvinobuda mumaziso munhu akarara, kana kuti kana aine maziso anorwadza.
ranjisi 	KDD 	5 	z 		ranjisi KDD z 5 . Ranjisi muchero wakatsvukuruka, une mbai mukati dzine muto unotapira.
rara 	D- 	5 	z 		rara D- z 5 . Ma rara mashizha, mapepa kana mateko anenge zviri panzvimbo panofanirwa kugara pakachena. Mateko enzimbe marara pachivanze. -tsvina 9 .
raro 	K- 	5 	z 		raro K- z 5 . Raro inzvimbo yokuzororera usiku uri parwendo.
rasha 	D- 	5 	z 		rasha D- z 5 . marasha 6 .
rata 	KD 	5 	z 		rata KD z 5 . Rata ibape resimbi ringashandiswa kupfurira dzimba kana kugadzirisa migomo. zen'e 5 .
ravakuru 	KDKK 	5 	z 		ravakuru KDKK z 5 . Iri ibutiro rinogara mwana kana ari mudumbu, rinoputika nekubuda kunze paanozvarwa. chavakuru 7, rusarira 11, musana 3 .
ravandiro 	KKKD 	5 	z 		ravandiro KKKD z 5 . Iyi imhashu huru ine mavara machena pamusoro, nemapapiro matsvuku. bambomukota 5, chiswerapamusha 7 .
razvo 	D- 	5 	z 		razvo D- z 5 . murazvu 3 .
rechera 	D- 	5 	z 		rechera D- z 5 . Rechera mashizha ekutanga pamuriwo kana fodya asingakwanisi kushandiswa.
rei 	KD 	5 	z 		rei KD z 5 . Rei mudziyo wakaomarara, wainyorerwa navana vechikoro kare vasati voshandisa mabhuku.
rekodhi 	KDD 	5 	z 		rekodhi KDD z 5 . Rekodhi idendenedzwa rakadhindirwa mimhanzi, rinoti rikatenderedzwa mumhanzi wacho wonzikwa. Rekodhi rumbo rwakatapwa mazwi nemhanzi padenderedzwa kana patepu kuti muzopota muchiridza.
rema 	K- 	5 	z 		rema K- z 5 . Rema munhu akapusa pamusana pekuti pfungwa dzake hadzigoni kunyatsofunga zvakanaka.
remani 	KDD 	5 	z 		remani KDD z 5 . ndimu 5 .
rembe 	K- 	5 	z 		rembe K- z 5 . Rembe iganda rakapamhama riri muhuro memhuka, rinotamba-tamba seremhuka inonzi mhofu. deperepe 5 . Rembe kuzvimba kungaita sezvakaita n'ombe, pahuro zvichikonzerwa nokurwara.
renda 	KD 	5 	z 		renda rendo KD z 5 . Renda chipfeko chichena chinopfekwa nemukadzi pamuchato.
renge 	K- 	5 	z 		renge K- z 5 . Renge ishiri inokandira mazai pasi yakaenzana nehorwe, inodya tumbuyu nemhodzi nemichero. gaudya 5, gumbwi 5, gunja 5 . Renge muriwo unomera mubani, wakada kufanana nefodya painenge ichiri diki.
rengenya 	D- 	5 	z 		rengenya D- z 5 . Rengenya ijira kana mbatya dzakasakara.
renje 	K- 	5 	z 		renje K- z 5 . Renje inzvimbo yakakura ine uswa nemiti mishomashoma, isinganyanyi kunaya mvura. Sahara irenje guru romuAfrica. Renje chikari chedoro rezvirango zvechivanhu.
rete 	D- 	5 	z 		rete D- z 5 . Ma rete maruva emumvee anoita muto unotapira, unonwiwa neshiri kana navanhu.
retso 	K- 	5 	z 		retso K- z 5 . Retso mucheka mutema nemuchena zvakabatanidzwa zvinoshandiswa pakupira midzimu.
reya 	D- 	5 	z 		reya D- z 5 . Reya inhumbi ine benga rinenge rakamira rega, rinogona kutamba-tamba.
reyandima 	KKDK 	5 	z 		reyandima KKDK z 5 . Apa ndepanosara pasina kurimwa nokuda kwekuti panenge pakavharidzirwa nezvakaita sechitsiga kana zidombo.
ridha 	KD 	5 	z 		ridha KD z 5 . Ridha ibhuku rinoshandiswa kudzidza mutauro, kunyanya kupuraimari.
rifa 	DK 	5 	z 		rifa DK z 5 . Rifa imbatya kana midziyo inosiyiwa nemufi, zvinozogoverwa hama dzake.
rihwa 	KD 	5 	z 		rihwa KD z 5 . riva .
rikicho 	DDK 	5 	z 		rikicho DDK z 5 . Rikicho ibasa, serekusakura mumunda memumwe, rinoitwa nemunhu kuti awane mari kana chekubata. richo 5 .
rima 	KD 	5 	z 		rima KD z 5 . Rima kusviba kunoita kunze. dima 5 . ANTONYMS chiedza.
rimi 	K- 	5 	z 		rimi K- z 5 . Rimi murazvu wemoto.
rimuka 	DKD 	5 	z 		rimuka DKD z 5 . Rimuka inzvimbo yakakura, isingagari vanhu. Rimuka inzvimbo yakachengetedzwa, inogara mhuka.
rinda 	DK 	5 	z 		rinda DK z 5 . guva 5 .
ringitingi 	KDKD 	5 	z 		ringitingi KDKD z 5 . Uyu munhu anenge akapusa zvikuru.
rise 	D- 	5 	z 		rise D- z 5 . Marise mashizha kana mauswa anounganidzwa nembeva mumwena kuitira kuti dzigodziyirwa.
riva 	KD 	5 	z 		riva KD z 5 . Riva ibwe rehwendefa, rinoteyiwa kuti mbeva kana shiri zvinotswanyiwa kana zvapindamo.
rize 	DK 	5 	z 		rize DK z 5 . Rize kapuka kane makumbo matanhatu, kanoruma nekumuswe kwako. chinyavada 7, chinyaride 7 .
robhoti 	KDD 	5 	z 		robhoti KDD z 5 . Robhoti magetsi anopfuta zvinopa majana ekufamba kwevanhu nezvinofamba nemavhiri, semotokari nemabhazi, panopesana migwagwa mumadhorobha.
roja 	KD 	5 	z 		roja KD z 5 . Roja munhu anogara pamba pemumwe, achibhadhara mari yekugarapo.
rokwe 	KD 	5 	z 		rokwe KD z 5 . Rokwe ihembe yechikadzi inopfekwa kunze, inoreba zasi kusvika kumabvi kana kudarika.
rombe 	D- 	5 	z 		rombe D- z 5 . Rombe munhu asina pfungwa dzakakwana, anoita zvinhu zvisina ungwaru, zvinoita kuti ave murombo. Rombe munhu anofamba achipemha.
rombo 	DK 	5 	z 		rombo DK z 5 . Rombo mukana unoita kuti ave munhu anosangana nezvakanaka kana kuti zvakashata muupenyu. Akaita rombo rakanaka kukurumidza kuwana basa. mhanza 9 .
ronda 	D- 	5 	z 		ronda D- z 5 . Ronda inzvimbo iri pamuviri yakakuvara.
rondo 	K- 	5 	z 		rondo K- z 5 . Rondo ivhu rinoshandiswa pakuumba hari kana zvimwewo zvakadaro.
rongo 	DK 	5 	z 		rongo DK z 5 . Rongo ihari inoshandiswa kubikira usavi.
roora 	KKD 	5 	z 		roora KKD z 5 . Roora ipfuma inobviswa pakuroorwa kwemwanasikana.
ropa 	D- 	5 	z 		ropa D- z 5 . Ropa ndezvakaita mvura tsvuku, zvinowanikwa mumuviri womunhu kana mhuka, zvinotakura chikafu nomweya kuendesa kunhengo dzomuviri dzakasiyana.
roro 	KD 	5 	z 		roro KD z 5 . Roro muchero unoberekwa nemuroro, unoti kana waibva unotsvuka.
rovambira 	KKKD 	5 	z 		rovambira KKKD z 5 . Iyi inyoka huru yakasvibira, inogara mugomo kazhinji ino uturu hunokurumidza kuuraya.
rovha 	DK 	5 	z 		rovha DK z 5 . Rovha munhu asina basa anongogara pamba. Rovha munhu asingashandi asi achitsaka basa kana kuti achirida.
rovhu 	KD 	5 	z 		rovhu KD z 5 . Rovhu tumunyepfu twakapfava twunoputira mhodzi dziri mukati memanhanga kana mapudzi.
roya 	KD 	5 	z 		roya KD z 5 . Roya munhu akadzidza nezvemutemo, anogona kukumiririra kana wasungwa nemhosva. gweta 5 .
-ruma 	K 	5 	z 		-ruma K z 5 . Ku ruma kupa chitsidzo kumukadzi kuti acharoora kunoitwa nemurume.
ruma 	KD 	5 	z 		ruma rumha KD z 5 . Ruma izwi rinoshandiswa pakuvhundutsa pwere, richireva zibukana ziguru rinodya vanhu.
ruman'ombe 	KKKD 	5 	z 		ruman'ombe KKKD z 5 . Urwu rudzi rweigo rakaita dema, uye riri hombe kune mamwe marudzi emago. gon'ombe 5 .
rume 	K- 	5 	z 		rume K- z 5 . Rume munhu wechirume ane muviri wakakura.
runda 	DK 	5 	z 		runda DK z 5 . Runda inyama inonetsa kutsenga ichiita kunge uri kutsenga, rabha mukanwa. mudzira 3 . Runda mudungwe wezvinhu. Miti yakadyarwa yakaita runda.
ruva 	D- 	5 	z 		ruva D- z 5 . Ruva kamuti kana kakwenzi kana kasora kanosimwa kana kumera kega, kanoshandiswa kunakisa mudzimba nezvivanzi. Ruva inhengo yemuti kana sora inotumbuka ichizoita michero kana mhodzi.
rwenya 	DK 	5 	z 		rwenya DK z 5 . Rwenya chimuti chine mashizha ane unye hunovava.
sadza 	D- 	5 	z 		sadza D- z 5 . Sadza kudya kunobikwa neupfu nokudyiwa pamwe chete neusavi. Sadza rezviyo rinonaka nenyama yehuku.
safaya 	KDD 	5 	z 		safaya KDD z 5 . Safaya rudzi rwedombo rinokosha, rinogona kugadziriswa zvishongo zvakaita semhete.
saga 	DK 	5 	z 		saga sagi DK z 5 . Saga zihombe rinogadzirwa nemapurasitiki kana nemafaibha, rinonyanya kushandiswa kuchengeta zvirimwa zvakasiyana-siyana. saki 5 .
saidhibhodhi 	KDDDD 	5 	z 		saidhibhodhi saibhodhi KDDDD z 5 . Uyu mudziyo une makona, unochengeterwa midziyo yokubikira.
saisai 	D- 	5 	z 		saisai D- z 5 . masaisai 6 .
saka 	K- 	5 	z 		saka K- z 5 . Saka kamukana kari pakati pemazino maviri ekumusoro epahuma. Nyemudzai anozvida nesaka rake rinenge vende. sakavadzimu 5 .
sakaramende 	DDDKD 	5 	z 		sakaramende DDDKD z 5 . Ichi chikomborero chaunopiwa nomupurisite kana nomubhishopu. NeSvondo Nyemwe naKuda vakapiwa sakaramende romuchato.
sakatira 	D- 	5 	z 		sakatira D- z 5 . Iri isumbu rezvinhu zviri pamwe chete. bumbu 5 .
sakatire 	KKDK 	5 	z 		sakatire KKDK z 5 . Sakatire ibarwe rinomera kubva mune rimwe, kana ivhu riine chokudya chakawanda. mhakatirwa 9 .
sakavadzimu 	KKDKK 	5 	z 		sakavadzimu KKDKK z 5 . saka 5 .
saki 	DK 	5 	z 		saki DK z 5 . saga 5 .
samanisi 	KKDD 	5 	z 		samanisi KKDD z 5 . Iyi itsamba inenge ichibva kumapurisa, ichikushevedza kumatare emhosva. Akatumirwa samanisi kuti aende kudare musi weChishanu.
Samu 	KD 	5 	z 		Samu KD z 5 . Mapisarima 6 .
sandanga 	DKD 	5 	z 		sandanga DKD z 5 . sengende 5 .
sanganda 	DKD 	5 	z 		sanganda DKD z 5 . sengende 5 .
sanganiso 	D- 	5 	z 		sanganiso D- z 5 . Iri ivhu rakakanyiwa rokudzudzurisa madziro.
sangano 	D- 	5 	z 		sangano D- z 5 . Sangano mubatanidzwa wavanhu vanenge vane chinangwa chimwe chete. Sangano ravanomirira kodzero dzevakaremara rakaita musangano mukuru.
sango 	K- 	5 	z 		sango K- z 5 . Sango inzvimbo ine uswa nemiti mizhinji, isina vanhu vanogarako. dondo 5 .
sanhu 	D- 	5 	z 		sanhu sanho D- z 5 . Sanhu mudziyo une mubato wakareba unoshandiswa kutema huni kana zvimwewo. demo 5 .
sanifurawa 	D- 	5 	z 		sanifurawa D- z 5 . Ichi chirimwa chinoita ruva rinotevera kufamba kwezuva, uye chinoita mhonzi dzinogadzirisa mafuta.
sanzu 	K- 	5 	z 		sanzu shazhu, shazho K- z 5 . Sanzu muti wakaita mudoko, unenge wakatemwa ukaoma pamwe chete nemashizha awo.
saramusi 	D- 	5 	z 		saramusi D- z 5 . Ichi chiitiko chinoshamisa, chisina tsananguro iri pachena.
sare 	DK 	5 	z 		sare DK z 5 . Sare mwana wechibage unomera pamuchekechera wacho. Sare chipundu chinomera pachigaramanhenga chehuku.
sarurabenzi 	DDDKK 	5 	z 		sarurabenzi DDDKK z 5 . Uku kuti mumwe ashaye chimwe chinhu oga, asi vamwe vose vapuwa.
sasa 	K- 	5 	z 		sasa K- z 5 . musuo 3 .
sau 	KD 	5 	z 		sau KD z 5 . Sau muchero unovavira, unoberekwa nomuti unonzi musau.
savara 	KKD 	5 	z 		savara KKD z 5 . gunguwo 5 .
savasi 	DKD 	5 	z 		savasi DKD z 5 . Savasi ivhu dzvuku rakakora.
save 	K- 	5 	z 		save K- z 5 . Save ihove dzine chifuva chitsvuku dzinowanikwa murwizi Save.
sawi 	DK 	5 	z 		sawi DK z 5 . shawi 5 .
sekwe 	DK 	5 	z 		sekwe DK z 5 . Sekwe idhadha romudondo rinogara murwizi.
sendi 	KD 	5 	z 		sendi KD z 5 . Sendi imari duku yokutangisisa.
sendiraini 	KDKD 	5 	z 		sendiraini KDKD z 5 . Uyu mukoto uri pakati pedzimba, wakasiirwa kuti vanochenesa zvivanze vakwanise kufamba.
sendwa 	DK 	5 	z 		sendwa DK z 5 . Sendwa chimedu chakapamhama chinobviswa paorenji kana panhanga rinenge richibviswa makanda okunze. Paivezera baba vangu mipini, pakazara sendwa dzamatanda.
sengende 	K- 	5 	z 		sengende K- z 5 . Sengende idengu rakarukirwa padanda, rinoshandiswa kutakura zvinhu richikwehwa nen'ombe. sandanga 5, sangada 5 .
serima 	KKD 	5 	z 		serima KKD z 5 . Serima ibadza rapera basa.
shamba 	DK 	5 	z 		shamba DK z 5 . Shamba chirimwa chakada kuita sevise, chinobikiswa nhopi kana kupiwa zvipfuyo.
shamhanda 	DKK 	5 	z 		shamhanda DKK z 5 . shayamhanda 5 .
shanguriro 	D- 	5 	z 		shanguriro D- z 5 . Urwu rudzi rwembira ine zvokuridza zvipfupipfupi. chipfuriro 7 . Iyi inzvimbo inopfurirwa simbi.
shanhu 	D- 	5 	z 		shanhu D- z 5 . sanhu 5 .
shaveshave 	D- 	5 	z 		shaveshave D- z 5 . Iyi ishiri ine mavara matema nemachena akatevedza muviri wayo, yakapusa uye isingadyiwi. shavishavi 5 . Ichi chipembenene chine mapapiro ane mavara akasiyana-siyana.
shavi 	DK 	5 	z 		shavi shave DK z 5 . Shavi mweya wakaipa unogara pamunhu.
shavishavi 	D- 	5 	z 		shavishavi D- z 5 . shaveshave 5 .
shawi 	DK 	5 	z 		shawi DK z 5 . Shawi uswa hwakasvibirira, hwakasimba uye hwakada kufanana norukweza, huchiita midzi inodzika pasi chaizvo. sawi 5 .
shayamhanda 	DDKK 	5 	z 		shayamhanda DDKK z 5 . Iri ifaibha romusango rinomera mumakomo. shamhanda 5 .
shazhu 	K- 	5 	z 		shazhu K- z 5 . Shazhu muti kana bazi remuti diki rakatemwa. sanzu 5 .
shengezhu 	DDK 	5 	z 		shengezhu DDK z 5 . Shengezhu uswa ukobvu hwakada kuita seshanga, hunomera pane mvura yakawanda.
shenjere 	DDK 	5 	z 		shenjere DDK z 5 . mushenjere 3 .
shereni 	KDD 	5 	z 		shereni KDD z 5 . Shereni imari ine masenzi gumi.
shiripiti 	D- 	5 	z 		shiripiti D- z 5 . saramusi 5 .
shitibhedha 	KDDD 	5 	z 		shitibhedha KDDD z 5 . Uyu mucheka mutete unowaridzwa pakati pamachira.
shizha 	D- 	5 	z 		shizha D- z 5 . Shizha inhengo yemuti kana gwenzi kana muriwo yakapamhama, iri kumuromoromo kwematavi.
shohori 	DKK 	5 	z 		shohori shohwari DKK z 5 . Shohori ishiri ine muromo murefu, inoonekwa munyika muno muzhizha. dambiramurove 5, shuramurove 5 .
shoko 	D- 	5 	z 		shoko D- z 5 . Shoko mazwi aunotaura kana pane zvaunoda kuzivisa vamwe.
shondya 	DK 	5 	z 		shondya DK z 5 . sondya .
shuku 	D- 	5 	z 		shuku D- z 5 . Shuku muchero unoberekwa nomushuku unotapira zvikuru.
shura 	DK 	5 	z 		shura DK z 5 . Shura chinhu chinoshamisa, chinotaridza matambudziko anogona kuveko mberi. chipini 7 .
shuramaneji 	DDKDK 	5 	z 		shuramaneji shuramaninji DDKDK z 5 . Ichi chinhu chinoshamisa, chinoratidza kuti pangangoitika chinhu chakashata mberi. Uyu munhu anongoita zvinhu zvake asingambonyari kuti panaani.
shuramurove 	DDKKK 	5 	z 		shuramurove DDKKK z 5 . shohori 5 .
shuwishuwi 	DKDD 	5 	z 		shuwishuwi DKDD z 5 . Ichi chinanairwa chakada kufanana negurwe, asi icho chisina mapapiro, uye chichiita ruzha runofanana nezita racho.
shwindi 	DK 	5 	z 		shwindi DK z 5 . Shwindi munhu anongofunga kuti zvake chete ndizvo, uye ane nharo zvikuru.
sikanadvuku 	KKKDK 	5 	z 		sikanadvuku KKKDK z 5 . Urwu rudzi rwesvosve dzvuku rinoruma zvinorwadza, rinogona kungonyuka kubva napasi mumba. gadzishava 5 .
sikarudzi 	D- 	5 	z 		sikarudzi D- z 5 . beche 5 . mboro 5 .
sikati 	KKD 	5 	z 		sikati KKD z 5 . masakati 6 .
sikavakadzi 	DDDKK 	5 	z 		sikavakadzi DDDKK z 5 . Ava vana vemuti unonzi musikavakadzi.
sikiro 	D- 	5 	z 		sikiro D- z 5 . Sikiro igango kana guyo rinoitirwa mutambo wokusika nyimo.
sikitira 	D- 	5 	z 		sikitira D- z 5 . Uku kuzvimba kunoita ganda warumwa nego kana nesvosve.
sikonzi 	DKD 	5 	z 		sikonzi DKD z 5 . Sikonzi kudya kunobikwa nefurawu, kunowanzosara kwakanamira furawu kumativi.
siku 	K- 	5 	z 		siku K- z 5 . usiku 14 .
simba 	DK 	5 	z 		simba DK z 5 . Munhu kana mhuka ine simba inenge ine utano hwakanaka hunoita kuti ikwanise kuita zvakasiyana-siyana. Simba kukwanisa kuita chimwe chinhu zvisingagoni kuonekwa namaziso. Simba raMwari ndiro rinoita kuti vanhu nemhuka zvirarame. Simba remagetsi ndiro rinofambisa michina. Simba utano hwakanaka hunoita kuti ukwanise kuita zvakasiyana-siyana. Mwana mudiki uyu, haangamboita simba rokusimudza zibhokisi guru rakadai. Simba chinzvimbo nechiremera china vamwe vanhu chinosakisa kuti vatyiwe nokutererwa, vachiitirwa zvavanenge vachida. Ane simba rokubudisa munhu basa.
simbakaviri 	D 	5 	z 		simbakaviri D z 5 . Kuita simbakaviri kuita basa raunozoitazve. Ukasuka midziyo nemvura isina kunatsochena kuita simbakaviri nokuti uchazoda kudzisukazve. munetakaviri 3 .
simbapamuganhu 	DKKDKD 	5 	z 		simbapamuganhu simbapamuganho DKKDKD z 5 . Kuita simbapamuganhu kushanda basa nomoyo wose, wava kuona kuti rave kupera asi pamwe pose wanga uchimboita usimbe.
simbe 	D- 	5 	z 		simbe D- z 5 . Simbe munhu asingadi kushanda, anofarira kungogara chete. Simbe dzinoshuzha kwakanaya. nyope 9, shomvu 9 .
singa 	D- 	5 	z 		singa D- z 5 . Singa umhizha hwokuita chinhu hunoita zvokutambidzanwa mumhuri. Mafa ane masinga asekuru vake okuredza hove nemaduwo.
sinini 	K- 	5 	z 		sinini K- z 5 . Sinini igonye rinodyiwa, rinogara mumutondo, rine ruvara rwamashizha, uye rinoonekwa panguva dzezhizha.
sirika 	KDD 	5 	z 		sirika KDD z 5 . Sirika igurwe gadzi. Sirika rudzi rwemucheka mutete, wakapfavirira.
siriri 	K- 	5 	z 		siriri K- z 5 . Masiriri mate matete, anoita kunge tambo yesirivha achibva mumuromo. Imbwa payakaona mabhonzo, yakatanga kubuda masiriri.
sitepisi 	DKDD 	5 	z 		sitepisi DKDD z 5 . Ichi chivakwa chinotsikwa navanhu vachipinda mumba kana kuti vachikwira mudenga.
sitokononzi 	DKDDD 	5 	z 		sitokononzi DKDDD z 5 . Ichi chipfeko chomutsoka chonotatamuka, chinopfekwa pasi peshangu. sokisi 5 .
sivinda 	DKD 	5 	z 		sivinda DKD z 5 . Sivinda ishavi rinoita kuti akagarwa naro aite zvokurapa.
sofa 	KD 	5 	z 		sofa KD z 5 . Sofa chigaro chine makumbo akaita mapfupi, chinotefetera.
soja 	KD 	5 	z 		soja KD z 5 . uto 5 .
sokisi 	KDD 	5 	z 		sokisi KDD z 5 . sitokononzi 5 .
soko 	DK 	5 	z 		soko DK z 5 . shoko 5 .
sokorodzi 	KKKD 	5 	z 		sokorodzi KKKD z 5 . humbu 9 .
sondya 	DK 	5 	z 		sondya shondya DK z 5 . Sondya igonye dema rinodyiwa, rinogara mumupani uye rinoonekwa kana mvura yanaya. dora 5 .
sonzi 	DK 	5 	z 		sonzi DK z 5 . svosve 5 .
sope 	D- 	5 	z 		sope D- z 5 . Sope munhu mutema asi ane ganda jena rakada kuita seromurungu. supe 5, musope 1 .
sora 	D- 	5 	z 		sora D- z 5 . Kana munda une sora unenge une zvimwewo zvinokura zvega zvichinganisa kukura kwembeu. uswa 14, bundo 5 .
soro bandamba 	K- 	5 	z 		soro bandamba K- z 5 . Uku kuramba uchingosangana nezvinhu zvisingakufadzi. munyama 3 .
soso 	D- 	5 	z 		soso D- z 5 . Soso munzwa wakaomarara mupfupi, une miromo miviri. feso 5 .
sosoori 	K- 	5 	z 		sosoori K- z 5 . Iri ibundo rinoreba, rinoita maruva akanaka, asi rine mhonzvora inoita zvinobaya.
suko 	D- 	5 	z 		suko D- z 5 . Suko ivhu jena rinoshandiswa pakudzudzura madziro.
sununikwa 	KKDK 	5 	z 		sununikwa KKDK z 5 . Uyu munhu anongofamba asingazivi kuti chii chiri kuitika, kazhinji nepamusana pokuti pfungwa hadzina kunyatsoti kwesere.
sununu 	KKK DDD 	5 	z 		sununu KKK DDD z 5 . Sununu munhu kana mhuka inofamba isingatarisi kwainoenda.
suo 	KD 	5 	z 		suo KD z 5 . Suo mukana unopinda nawo vanhu munzvimbo yakakura. Suo renhandare yebhora rakasara rovhurwa, vanhu vatomirira.
supe 	D- 	5 	z 		supe D- z 5 . sope 5 .
susu 	KD 	5 	z 		susu KD z 5 . Susu ndemunogara kudya kusati kwanatsogayiwa mudumbu memhuka dzakaita sen'ombe.
susubheri 	KKDD 	5 	z 		susubheri KKDD z 5 . Uyu muchero unoita vana vanoibva vachiita yero, vanotapira. guzubheri 5, guzvuveri 5 .
svesve 	DK 	5 	z 		svesve DK z 5 . svosve 5 .
svikiro 	D- 	5 	z 		svikiro D- z 5 . Svikiro munhu anogarwa nemweya, zvichiita kuti mweya utaure navanhu nemaari.
svinga 	K 	5 	z 		svinga K z 5 . Svinga mubatanidzwa wehuni dzakawanda, dzakasungirirwa pamwe chete.
svingo 	D- 	5 	z 		svingo D- z 5 . Svingo chidziro chakavakwa namabwe oga, pasina dhaka rakashandiswa. tsvingo 9, rusvingo 11 .
svinurira 	D- 	5 	z 		svinurira D- z 5 . Idzi inyora dzerunako dzepadama. nhurura 10 .
svisvinwa 	K- 	5 	z 		svisvinwa K- z 5 . Svisvinwa ndezvinosara paunodya zvakaita semuchero.
svosve 	DK 	5 	z 		svosve DK z 5 . Svosve kananairwa kanogara mumwena kanoruma, uye kanowanzoonekwa kwanaya. svesve 5, svesvi 5 .
svusvu 	DK 	5 	z 		svusvu DK z 5 . Svusvu munhu ane chiso nechimiro chakanaka, chakaurungana. Svusvu mushonga unobikwa kuti umwiwe navanhu vazhinji somuteyo.
tandadza 	D- 	5 	z 		tandadza D- z 5 . Tandadza muti unokura uchimonera imwe miti, unoita tambo dzinorukisa matengu.
tangi 	KD 	5 	z 		tangi KD z 5 . Tangi mudziyo unochengeterwa mvura kana mafuta emotokari.
tapiri 	KDD 	5 	z 		tapiri KDD z 5 . Tapiri chirimwa chinoberekera muvhu semadhumbe kana mbambaira, chinowanzobikiswa machipisi. tapura 5 .
tarenda 	DKD 	5 	z 		tarenda DKD z 5 . Tarenda chipo chokugona kana kuziva zvimwe zvinhu. Mufundisi wedu ane tarenda rokuparidza.
tauro 	KDD 	5 	z 		tauro KDD z 5 . Tauro mucheka une man'aran'azha senapukeni, unoshandiswa pakugeza kana pakuberekesa mwana.
tayira 	KDD 	5 	z 		tayira tayera KDD z 5 . Tayira idendenedzi rerabha, kazhinji rinoiswa chubhu mukati, zvozopfekedzwa nechokunze kwerimu, zvobatana zvakadaro kuita vhiri rinozadzwa mweya.
teve 	K- 	5 	z 		teve K- z 5 . Teve chikamu chaunopiwa kuti ushande mumunda. ndima 9 . Teve mushonga unoiswa mumucheka unosungurwa muruoko kana pamwewo. Teve mushonga unoiswa mumucheka unosungirwa muruoko kana pamwewo.
tikiti 	DKD 	5 	z 		tikiti DKD z 5 . Tikiti kagwaro kaunopiwa mubhazi kana pamwewo, kanotaridza kuti wabhadhara mari yerwendo.
tinini 	KD 	5 	z 		tinini KD z 5 . Kuti tinini kumira kunoita chokuitisa weti chomurume.
tiroko 	DKD 	5 	z 		tiroko DKD z 5 . Tiroko ikamuri rechitima rinohakichwa nokukwevewa nemusoro.
tsiga 	KD 	5 	z 		tsiga KD z 5 . Tsiga idanda gobvu pfupi, rinosara rakamira panenge patemwa muti.
tsimba 	D- 	5 	z 		tsimba D- z 5 . dzimba 5 . Tsimba kamhuka kaduku kanofamba usiku, uye kanodya mbeva, makonzo neshiri. nyongo 9, simba 9 . Tsimba zvinhu zvinenge zvakazadza chanza cheruoko rwemunhu. Ndinokorerevo tsimba yemutetenerwa.
tsime 	KD 	5 	z 		tsime KD z 5 . Tsime igomba rinochererwa kushandisa mvura inobuda mariri.
tsiru 	KD 	5 	z 		tsiru KD z 5 . Tsiru in'ombe hadzi isati yabereka.
tsito 	K 	5 	z 		tsito K z 5 . Ma tsito itsvina tema inoita papoto inenge yambogadzwa pamoto.
tsoka 	DK 	5 	z 		tsoka DK z 5 . Tsoka inzvimbo ine miti yakawanda chose. sango 5, chiunde 7 .
tsuru 	K- 	5 	z 		tsuru K- z 5 . Tsuru inyika isina munhu anogara mairi. chatsuru 7, chakasara 7 .
tsurundundira 	DDDDK 	5 	z 		tsurundundira DDDDK z 5 . Ava vanhu vakawanda vasingadi kufamba, kana kuti vanofamba zvishoma. Uku kurovana kunoita mvura sepamapopopo.
tundu 	K- 	5 	z 		tundu K- z 5 . mutundu 3 .
tuso 	D- 	5 	z 		tuso D- z 5 . Tuso chinhu kana kukudzwa kwaunopiwa sorutendo rwezvaunenge waita.
uto 	K- 	5 	z 		uto K- z 5 . Uto chikwata kana nhengo yechikwata chinorwa hondo yokudzivirira nyika. soja 5 .
uyu 	DK 	5 	z 		uyu DK z 5 . Uyu muchero unoberekwa nezimuti rakakora chaizvo, rinomera kunzvimbo dzakaoma, rinonzi muuyu.
vanga 	D- 	5 	z 		vanga D- z 5 . Vanga ndechinosara apo paimbove neronda rikapora. dzvadzi 5 .
vango 	D- 	5 	z 		vango D- z 5 . Vango idanda rinosungirirwa mureza. bango 5 .
vara 	K- 	5 	z 		vara K- z 5 . Vara kuratidzika kungaite hembe kana mudziyo kana chimwewo chichisiyana nezvimwe, sekuti chitema here kana chitsvuku. Vara chidimbu chezwi chinotaurika chiri chega sekuti a-, -ma, na-i muna amai . bhii 5 .
vembe 	DK 	5 	z 		vembe DK z 5 . Vembe munhu asingakwanise kuimba.
vende 	D- 	5 	z 		vende D- z 5 . Vende iburi rinenge rabva zino kana chimedu chehari.
veve 	KD 	5 	z 		veve KD z 5 . Veve kusanzwa kurwadza kunomboita nhengo yemuviri kwekanguva kubva apo unenge wakuvara. Kana uchibviswa zino unobaiwa jikiseni kuti paite veve. chiveve 7 .
vhere 	D- 	5 	z 		vhere D- z 5 . Ma vhere rudzi rwevhudzi rinomera pamberi kana kuti muhapwa dzemunhu. choya 7 . Ma vhere mambava ehuku.
vhesi 	KD 	5 	z 		vhesi KD z 5 . Vhesi chipfeko chinoiswa mukati mehembe. Vhesi indima yemubhaibheri kana yedetembo.
vhinga 	DK 	5 	z 		vhinga DK z 5 . Vhinga ivhu rakaumbana pamwe chete, rinenge rakuduburwa pakurima. vhungwa 5 .
vhiri 	KD 	5 	z 		vhiri KD z 5 . Ma vhiri makumbo echakaita sengoro kana motokari.
vhiyo 	KD 	5 	z 		vhiyo KD z 5 . Vhiyo munhu asingatani kufurirwa nevamwe, zvokuti anotokanganwa zvekumba kwake achingoita zvekwevamwe.
vhudzi 	D 	5 	z 		vhudzi bvudzi D z 5 . Vhudzi imvere dzinomera mumusoro nemuviri wemunhu.
vhunurwa 	KDK 	5 	z 		vhunurwa KDK z 5 . Vhunurwa iganda renyoka kana rechidzvinyu rinosara painenge yavhunura.
vhuvhurubwe 	D- 	5 	z 		vhuvhurubwe D- z 5 . Iri idombo risina kusimba, rinongopfupfunyuka kana munhu akarigumha nechakaomarara.
vise 	KD 	5 	z 		vise KD z 5 . nwiwa 5 .
vivi 	KD 	5 	z 		vivi KD z 5 . Vivi moto mukuru ungabuda sezvakaita pamatanda akakuhunwa, akazotungidzwa nemoto.
vune 	DK 	5 	z 		vune DK z 5 . maune 6 .
vuri 	DK 	5 	z 		vuri DK z 5 . buri 5 .
vuvo 	D- 	5 	z 		vuvo D- z 5 . Vuvo chimbuyu chinowanikwa munguva dzezhizha chinonwa ropa pan'ombe kana vanhu.
wara 	D- 	5 	z 		wara D- z 5 . Munhu anonzi ane wara kana achingoita zvinhu zvokuzhandukira kana zvemanyemwe.
werera 	D- 	5 	z 		werera D- z 5 . Werera ibveni rinofamba roga. chonda 7, mberera 9 .
windo 	KD 	5 	z 		windo hwindo KD z 5 . Windo iburi rinosiyiwa muchidziro kuti ripinze mhepo, kana chiedza, kana zvese. Tuwindo twemundege twudikidiki twunogara twakavhara, asi unokwanisa kudongorera uchiona makore kana pasi chaipo. fatitera 5 .
zai 	KD 	5 	z 		zai KD z 5 . Zai ndiro rinokandirwa nehuku kana shiri, rinozoburitsa nhiyo. zanda 5 .
zai rasakupenza 	KD KKDKK 	5 	z 		zai rasakupenza KD KKDKK z 5 . Ichi chipo chinopiwa kumunhu mudiki nomukuru wake, kuratidza kuti anomuda.
zainga 	DKD 	5 	z 		zainga DKD z 5 . Zainga igango rehari yakatsemuka, munokangirwa maputi nenzungu. zenga 5 .
zakwatira 	D- 	5 	z 		zakwatira D- z 5 . Izvi zvinhu zvinenge zvawanda chaizvo.
zambuko 	D- 	5 	z 		zambuko D- z 5 . Zambuko chivakwa zvimbo inofambwa nevanhu vachibira mhiri kwerwizi. Mazambuko mazhinji ari kure nemadziva engwena.
zambune 	DKD 	5 	z 		zambune DKD z 5 . hoko 9 .
zamu 	K- 	5 	z 		zamu K- z 5 . Ma zamu inhengo mbiri dzemuviri dziri pamativi echipfuva chemunhu. Mazamu evanhukadzi anokura, kuti agozoita mukaka unoyamwiwa nevana.
zana 	D- 	5 	z 		zana D- z 5 . Zana zvinhu gumi zvakapetwa kagumi.
zana 	DK 	5 	z 		zana DK z 5 . Zana zimwana renyuchi rinenge richiri gonye. Nyuchi dzinochengetera mazana adzo mumukoko.
zanda 	DK 	5 	z 		zanda DK z 5 . zai 5 .
zangira 	DDK 	5 	z 		zangira DDK z 5 . Zangira mukaka unenge wava nemazuva, wakora zvekudyisa sadza.
zango 	D- 	5 	z 		zango D- z 5 . Zango mushonga unosungirirwa muruoko, muhuro kana muchiuno.
zanhi 	K- 	5 	z 		zanhi K- z 5 . shizha 5 .
zano 	D- 	5 	z 		zano D- z 5 . Zano ipfungwa yakanaka pamusoro peimwe nyaya. Zano pangwa uine rako. Zano imhangwa kana pfungwa yokuraira nokuvaka munhu tsika dzake. Zano ishiripiti rekuona mafambisiro akanaka ehurongwa hweupenyu kana humwewo.
zanzi 	K- 	5 	z 		zanzi K- z 5 . Zanzi iruva rinoshandiswa kugeza mumba maitikira rufu.
zarima 	DKD 	5 	z 		zarima DKD z 5 . Zarima kusviba kwakanyanya kunenge kwakaita kunze. mhindo 9 .
zariro 	D- 	5 	z 		zariro D- z 5 . Ma zariro mapango anovhariswa padanga.
zawayira 	D- 	5 	z 		zawayira D- z 5 . Uyu mutambo worumveesano unotambwa nomunhu wose aripo. Muchato wacho wakapedzisira rava zawayira, munhu wese wese otambawo.
zaza 	D- 	5 	z 		zaza D- z 5 . Zaza chirwere chezvirimwa zvakaita sembatatisi.
zazu 	DK 	5 	z 		zazu DK z 5 . bapu 5 .
zemo 	D- 	5 	z 		zemo D- z 5 . Zemo ihavi yekuda kurara nemukadzi kana nemurume. hosha 9, gahwo 5 .
zenda 	DK 	5 	z 		zenda DK z 5 . Zenda ishave rinochengeta vana vomunhu anenge achisvikirwa naro.
zengeya 	KKD 	5 	z 		zengeya KKD z 5 . Zengeya munhu ane pfungwa dzinenge dzisina kunyatsokwana.
zengwe 	D- 	5 	z 		zengwe D- z 5 . zengwete 5 .
zengwete 	D- 	5 	z 		zengwete D- z 5 . Zengwete igwati kana rata rinoshandiswa kuoreresa marara kana madota.
zenze 	D- 	5 	z 		zenze D- z 5 . Zenze imvere dzinokura kupinda dzimwe dzose, dziri panyundwa yemhuka. Munhu anonzi ane zenze kana achiita zvokuonererwa kana manyemwe pane vamwe.
zera 	D- 	5 	z 		zera D- z 5 . Kana munhu achinzi ane zera rakati, anenge achinzi ane makore akati kana kuti akura zvakati.
zeteko 	KKD 	5 	z 		zeteko KKD z 5 . Zeteko igwati rinovhariswa dura.
zevezeve 	D- 	5 	z 		zevezeve D- z 5 . Zevezeve kutaurira pasi pasi, zvokuti vamwe vari pedyo nemi havambonzwi zvamunenge muchitaura.
zeyo 	D- 	5 	z 		zeyo D- z 5 . Zeyo izino rekumatadza rinoshandiswa pakutsenga.
zhanje 	D- 	5 	z 		zhanje D- z 5 . Ma zhanje michero yakatenderera inoibva iri mitsvuku inonaka chaizvo. Mazhanje anowanzonhongwa mumakomo kana mumachinga emakomo.
zhere 	D- 	5 	z 		zhere D- z 5 . Zhere zvinhu zvinenge zvichiitwa nemunhu zvekutamba hake. jee 5, muyembe 3 .
zhizha 	DK 	5 	z 		zhizha DK z 5 . Zhizha inguva yegore inonaya mvura.
zhongozho 	DKD 	5 	z 		zhongozho DKD z 5 . Zhongozho rudzi rweshiri dzinofamba dzakawanda chaizvo, dzichiita ruzha. dzwiitswii 5 .
zhonje 	DK 	5 	z 		zhonje DK z 5 . gunje 5 .
zhowezha 	DKD 	5 	z 		zhowezha DKD z 5 . Zhowezha imheremhere yakanyanya. Vanhu vaiita zhowezha munhandare nokuti bhora rainakidza.
zhumbwe 	D- 	5 	z 		zhumbwe D- z 5 . Zhumbwe munhu ane zimuviri ziguru. hofori 9 .
zhumu 	DK 	5 	z 		zhumu DK z 5 . Zhumu kavhudzi kanosiyiwa pakati pemusoro kana nechekumberi kwemusoro.
zhumwi 	DK 	5 	z 		zhumwi zhumi DK z 5 . Zhumwi rudzi rwedamba runonaka kupinda mamwe marudzi ematamba.
zimbe 	D- 	5 	z 		zimbe D- z 5 . Zimbe irasha remoto rinenge richipisa.
zingizi 	DKD 	5 	z 		zingizi DKD z 5 . Zingizi chibhururukwa chitema chinenge igo, chinongogara chichitenderera mumba, chichifarira kutevedza maruva.
zino 	K- 	5 	z 		zino K- z 5 . Zino kudivi komuchinjiziri wechigero kwachinocheka nako. Zino ndiro rinotsenga kana kuruma zvinhu mumukanwa.
ziso 	K- 	5 	z 		ziso K- z 5 . Ziso inhengo yemuviri iri kumeso kwezvipuka, inoita kuti zvikwanise kuona.
zita 	K- 	5 	z 		zita K- z 5 . Zita ndiro rinodaidzwa naro munhu kana nzvimbo kana chii zvacho. Zita rangu ndiShamiso. Ko iwe unonzi ani?
ziya 	DK 	5 	z 		ziya DK z 5 . Ziya imvura inobuda mumuviri wemunhu kana akapiswa. dikita 5 .
zizi 	D- 	5 	z 		zizi D- z 5 . Zizi ishiri inorira usiku, ine maziso makuru, uye inofungidzirwa kunzi inoshandiswa nevaroyi mukuroya.
zondo 	DK 	5 	z 		zondo DK z 5 . Zondo chigumbo chemhuka chinotsika pasi chacho. nzondo 9 .
zongororo 	DKDD 	5 	z 		zongororo DKDD z 5 . Ichi chipuka chidiki chakareberera, chitema kana chakatsvukurukira, chine makumbo akawandisisa, kazhinji chinoonekwa muzhizha.
zoro 	D- 	5 	z 		zoro D- z 5 . Ma zoro majanha ekufudza mombe anoitwa nevanhu mumisha, kuti basa rivarerukire.
zororo 	KKD 	5 	z 		zororo KKD z 5 . Zororo inguva yekumbomira kuita basa kana kuenda kuchikoro, vanhu vachimbosasana nekutura mafemo.
zuda 	KD 	5 	z 		zuda KD z 5 . Zuda imari inenge isisashandi. Kugerwa zuda anenge aveurwa musoro wese, uchisara usisina kana vhudzi zvaro.
zumbani 	DKK 	5 	z 		zumbani DKK z 5 . Zumbani chigwenzi chinonhuwirira, chinobikiswa tii yekurapa chikosoro.
zumbu 	D- 	5 	z 		zumbu D- z 5 . Zumbu imba inorara huku.
zunde 	DK 	5 	z 		zunde DK z 5 . Zunde munda kana basa rinoitwa mumunda wamambo. Zunde ibasa rinoitwa pamwe mumunda unenge uri wemushandirapamwe.
zundu 	K- 	5 	z 		zundu K- z 5 . Zundu igonye jena rinogara mundove.
zunguzurwa 	KKDK 	5 	z 		zunguzurwa KKDK z 5 . Aka kamwana kedafi kanenge kaine muswe.
zura 	DK 	5 	z 		zura DK z 5 . chura 7 .
zuva 	K- 	5 	z 		zuva K- z 5 . Zuva chimwenje chikuru chakatenderera chiri mudenga chinopa chiedza chinochenesa kunze kuti kuve mangwanani kana masikati. musi 3 .
