apo 	D- 		bat 		apo D- bat . Izwi iri rinoshandiswa kuratidza nguva yakaitika chinhu mushure mokunge chimwezve chinhu chaitika. Vana vose vakafara apo vakazomuona mukuru wechikoro.
bako 	D- 	5>6 	z 		bako D- z 5>6 . Bako mukana unowanikwa pakati pemabwe makuru munokwanisa kupindwa navanhu kana muhuka zvichihwanda sezvakaita mvura kana vavengi.
bambo 	D- 	1a 	z 		bambo D- z 1a . baba 1a .
bamburo 	K- 	5 	z 		bamburo K- z 5 . Bamburo imari inotaurwa natezvara yokuripisa mukwasha achiroora.
bandauko 	KKKD 	5>6 	z 		bandauko bandaoko KKKD z 5>6 . Iri igumbo repamberi remhuka yavhiyiwa.
bango 	D- 	5 	z 		bango D- z 5 . Bango idanda rinoshandiswa sezvakaita kuvakisa imba kana danga.
banho 	D 	5 	z 		banho D z 5 . nhekwe 9 .
bapatyuro 	KKKD 	5 	z 		bapatyuro KKKD z 5 . Iyi ishumba inodya vanhu.
bapiro 	D- 	5>6 	z 		bapiro D- z 5>6 . Bapiro inhengo yemuviri weshiri kana ndege inosakisa kuti zvigone kubhururuka.
bato 	D- 	5>6 	z 		bato D- z 5>6 . Bato chikamu chevanhu vanotsigira pfungwa imwe chete.
bembero 	KKD 	5 	z 		bembero KKD z 5 . Bembero chipo chinobviswa kupa vanhu vane mutambo wekufarira chimwe chinhu.
bemho 	D- 	5>6 	z 		bemho D- z 5>6 . Bemho kuita komunhu akapiwa chitarafu nemidzimu kokutanga adzana nokuimbira vanhu vaanosuvira kuti vamupe chikafu. Zvinonzi ukarova mai vanoita ngozi yaunozopedzisira wapinda munyaya dzebemho.
bengo 	K- 	5 	z 		bengo K- z 5 . benzi 5 .
bhibho 	KD 	5/9>10 	z 		bhibho KD z 5/9>10 . Bhibho mugererwo wemusoro wekuti munhu anogera rimwe vhudzi rose osiya riri panhongonya rakadaro.
bhingo 	KD 	9 	z 		bhingo KD z 9 . Bhingo rumuti runoshandiswa nevanhu vakazvisungirira, kunyanya vachembera kana vanorwara pakufamba.
bho-o 	D- 		ny 		bho-o D- ny . Kuti bho-o kudzvova. Kana mombe ichiti bho-o inenge ichiita ruzha ichikuma. Mhou yakati bho-o ichichemera mhuru yayo yaive yarasika.
bhodho 	D- 	5 	z 		bhodho D- z 5 . Bhodho ipoto huru yesimbi ine makumbo matatu.
bhodhoro 	KDD 	5 	z 		bhodhoro bhodyera KDD z 5 . Bhodhoro mudziyo wekuchengetera zvinhu wakagadzirwa negirazi.
bhoko bhoko 	DK+ 		ny 		bhoko bhoko DK+ ny . Kuti bhoko bhoko kufamba zvishoma.
bhosvo 	D- 	5 	z 		bhosvo D- z 5 . Bhosvo ndechinoridzwa nevanoita zvemimhanzi, chinorira chichiita zvekufuridzwa.
binduko 	D- 	5 	z 		binduko D- z 5 . Binduko chiitiko chinoomesa upenyu kana kuti chinhu chinokumanikidza kuita zvimwe zvinhu zvawanga usingamboiti.
biriso 	KKD 	5 	z 		biriso KKD z 5 . bisiro 5 .
bisiro 	KKD 	5 	z 		bisiro KKD z 5 . Bisiro izvimbo yakavakirirwa yokupisira hari dzabva mukuumbwa.
bo bo bo 	D- 		ny 		bo bo bo D- ny . Kuti bo bo bo kuuchira maoko sezvinoita mukuwasha kuna ambuya.
bo bo bo 	K- 		ny 		bo bo bo K- ny . Kuti bo bo bo kuramba wakavhara muromo.
bobo 	DK 		ny 		bobo dodo DK ny . Kuti bobo kudonha kwemadonhwe emvura achibva pakakwirira.
bobobo 	K- 		ny 		bobobo K- ny . Kuti bobobo kuvhara maziso sezvinoita munhu ava kurara.
bodo 	D- 		kanu 		bodo D- kanu . Kana munhu achiti bodo anenge ari kuramba zvinenge zviri kutaurwa. Ndamuti uchauya nekumba here, akati bodo.
bodyo 	D- 	5 	z 		bodyo D- z 5 . Bodyo ibasa rinoshandwa nesimba. mushininga 3 . Bodyo injodzi huru.
boko 	K- 	5 	z 		boko K- z 5 . ruoko 11 .
bokopoko 	D- 	5>6 	z 		bokopoko D- z 5>6 . Bokopoko ruzha runoitwa nemvura inoyerera. Takatanga kunzwa bokopoko reVictoria Falls tisati tasvika pariri. bopoma 5 .
bokozozo 	D- 	5 	z 		bokozozo D- z 5 . Ava vanhu vakaungana pamwe chete vasinganyatsozivi zvavari kuita.
bomho 	K- 	5 	z 		bomho K- z 5 . bani 5 .
bomoko 	KKD 	5 	z 		bomoko KKD z 5 . Bomoko kukanganisa kutaura.
bondimbo 	DKD 	5 	z 		bondimbo DKD z 5 . Bondimbo chinhu chakakoresa zvisina kufanira.
bondo 	D- 	5 	z 		bondo D- z 5 . Bondo idutu rembesa, dzakaita semapfunde nezviyo, risina kupuriwa. buro 5 .
bondokoto 	D- 		ny 		bondokoto D- ny . Kuti bondokoto kugara kwemunhu anenge asina, kana kuti asingazivi zvekuita.
bongo 	KD 		ny 		bongo KD ny . Kuti bongo kupanga chokudya kana kunwa.
bongozozo 	D- 		ny 		bongozozo D- ny . Kuti bongozozo kugara munhu achitaridza kutambudzika.
bonho 	KD 		ny 		bonho KD ny . Kuti bonho kurova nekusvuura ganda pamuti. Aingunoti muti bonho achikanda makanda acho pasi.
bono 	KD 		ny 		bono KD ny . Kuti bono kubwaira maziso komunhu apererwa nemazano.
bonyoponyo 	DKDD 	5 	Z 		bonyoponyo DKDD Z 5 . bonhora 5 .
bonzeko 	D- 	5 	z 		bonzeko D- z 5 . bonza 5 .
bopo 	D- 		ny 		bopo D- ny . Bopo imvura inenge yanaya yakawanda zvikuru.
bopo 	KD 	5 	z 		bopo KD z 5 . Bopo rudzi rwegonye rinodyiwa.
bopomo 	D- 	5 	z 		bopomo D- z 5 . bopopo 5 .
botyopotyo 	D- 	5 	z 		botyopotyo D- z 5 . Aya mabudiro ekukurumidza angaite zvakaita mbeva mumwena mainenge ichicherwa.
botyopotyo 	KKKD 	5 	z 		botyopotyo KKKD z 5 . Ichi chinhu chakareba chisingatani kutyoka.
bovovo 	K- 		ny 		bovovo K- ny . Kuti bovovo kupinda panzvimbo inenge isingabvumirwi.
budandibudewo 	K- 	1a 	z 		budandibudewo K- z 1a . Uyu mwana waamai vako waunenge uchiteedzana naye pakuzvarwa.
budiriko 	KKKD 	5 	z 		budiriko KKKD z 5 . Uku kududzirwa kunoitwa vanhu mushure mekunyora bvunzo.
budiriro 	KKKD 	9 	z 		budiriro KKKD z 9 . Uku kufamba negwara sekurongwa kunenge kwakaita zvinhu.
bumho 	D- 	5 	z 		bumho D- z 5 . Bumho itsono yekusonesa masaga. dumbo 5, dungo 5 .
bunhuro 	D- 	5 	z 		bunhuro D- z 5 . Bunhuro imbesa dzinenge dzisati dzapepetwa.
buno 	D- 	5 	z 		buno bino D- z 5 . Buno imhuno hombe. Buno muchero unoibva wakatenderera, uri mutsvuku, unorimwa mumapindu uchizobikiswa usavi kuti hunake. domasi 5 .
buriro 	D- 	5 	z 		buriro D- z 5 . Buriro ihari inoshandiswa kubikira doro.
buro 	K- 	5 	z 		buro K- z 5 . Buro ishamhu yekurovesa mbeu yakaita sezviyo kuti idonhe pakukohwa. Buro murwi wezvinhu zvinoda kupurwa kana kuti zvatopurwa. Buro idoro riri kupisa.
burutso 	D- 	5 	z 		burutso D- z 5 . Burutso ndechekukwirisa nekudzikisa dzimba dzakakwira mudenga. ANTONYMS chikwidzo 7.
butiramwoyo 	D- 	5 	z 		butiramwoyo D- z 5 . Uku kuva munhu anongozvifunga iye pachake asineyi nevamwe vanhu.
bvochopfocho 	D- 	5 	z 		bvochopfocho D- z 5 . Uku kumhanya kwevanhu vazhinji nemativi akasiyana.
bvojo 	KD 		ny 		bvojo KD ny . Kana munhu achinzi ati bvodyo anenge angokaruka ataura zvisina kukodzera.
bvokocho 	D- 		ny 		bvokocho D- ny . Kuti bvokocho ruzha runoitwa nechinenge chapotserwa mune miti yakawanda pachinzvimbo chimwecho.
bvokopfoko 	D- 	5 	z 		bvokopfoko D- z 5 . Urwu ruzha rwunoitika pakufamba mumashizha akaoma.
bvoo 	DK 		ny 		bvoo DK ny . Kuti bvoo kubaya zvinobuda seri neseri.
bvorototo 	D- 		ny 		bvorototo D- ny . Kuti bvorototo kupera mweya kunoita chubhu yevhiri kana bhora.
bvoto 	K- 	5 	z 		bvoto K- z 5 . Bvoto mubvunzo unobvunzwa nemunhu achiita seasina chaanoziva asi iye achiziva zvake.
bvovo 	DK 		ny 		bvovo DK ny . Kuti bvovo kutaura zvaunoziva samamirire azvo chaiwo.
bvumbunuro 	D- 	9 	z 		bvumbunuro D- z 9 . Uhwu unyanzwi hunokatyamadza hwekugona kufembera.
bvumo 	D- 	9 	z 		bvumo D- z 9 . Bvumo chiratidzo chokuwirirana nezvinenge zvaitwa kana kutaurwa.
bvunzo 	D- 	9>10 	z 		bvunzo vhunzo D- z 9>10 . Bvunzo inzira inoshandiswa kupima ruzivo rwemudzidzi achipindura mibvunzo iri maererano nezvaakadzidza. zamanishoni 5 .
bvuururo 	D- 	5 	z 		bvuururo D- z 5 . Iri isakura rechipiri kana rechitatu. Izvi ndezvekudya kana zvinwiwa zvepasakuro rechipiri kana rechitatu.
bwato 	D- 	5 	z 		bwato D- z 5 . Bwato mudziyo unopapamara pamusoro pemvura, unogona kutakurisa vanhu. hwato 14, mwandiya 3, igwa 5 .
bwazvo 	D- 	14 	z 		bwazvo D- z 14 . Bwazvo chinhu chingashandiswa kukwezva chimwe chinenge chakateyiwa, sezvinoita gonye rinoshandiswa kukwezva hove pakuredza. dyiro 9, hwambo 14 .
bwiro 	D- 	5\14 	z 		bwiro hwiro D- z 5\14 . Bwiro inzvimbo inovigwa munhu anenge afa. rinda 5, guva 5 .
bwodo 	KD 		ny 		bwodo KD ny . Kuti bwodo kutaura zvisina maturo.
bwodomo 	KKD 		ny 		bwodomo KKD ny . Kuti bwodomo kutaura zvisina maturo. bwodo, bvotomo .
chaizvo 	DKD 		dc 		chaizvo DKD dc . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza kuti zvinhu zvaitwa kusvika pakuperevedza. Baba namai vakafara chaizvo vaona kukunda kwandakaita muzvidzidzo zvangu zvose. chose, zvomene, zvikuru .
chaizvo izvo 	DKD KD 		dc 		chaizvo izvo DKD KD dc . Iri izwi rinoshandiswa kutaridza zvinhu zvakanyanya kuperevedza.
chakweshadombo 	DKKDK 	7 	z 		chakweshadombo DKKDK z 7 . Ichi chombo kana chimwe chinhu chokushandisa chava chekarekare, asi chichikwanisa kugadzirwa kuti chigoshandiswazve.
chamboko 	DKD 	7 	z 		chamboko DKD z 7 . Chamboko ishamhu ingagadzirwa neganda ren'ombe, remvuu kana nerabha zvakatetepa kumberi, inorova zvinorwadza. chikoti 7 .
chamukumbo-mukumbo 	KKKKKDD 	7 	z 		chamukumbo-mukumbo KKKKKDD z 7 . chamudai mudai 7 .
chando 	D- 	7 	z 		chando D- z 7 . Kana kunze kuine chando kunenge kuchitonhora. Chando imvura inenge yaita dombo nokuda kwekutonhora. mazaya 6 .
changano 	D- 	9>10 	z 		changano D- z 9>10 . Changano chaunga chevanhu vakawanda vanenge vane nyaya yavanenge vachitaura nezvayo. musangano 3 .
chao 	D- 	7 	z 		chao D- z 7 . chanza 7 .
chaoo 	DKD 	7 	z 		chaoo chavovo DKD z 7 . Chaoo inhengo yomusoro iri panoperera rushaya uye pari pazasi penzeve.
chapfumbo 	DKK 	7 	z 		chapfumbo DKK z 7 . Chapfumbo chidyiwa chinogadzirwa nemhudzi dzakakangwa dzozotswiwa, uye chinodyiwa kana vanhu vapedza kudya sadza.
chapopo 	DKD 		pr 		chapopo DKD pr . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza kuti chiri kutaurwa nezvacho chakawanda chaizvo. Nhaka kune chikafu chapopo.
chariradombo 	DKKKK 	9>10 	z 		chariradombo DKKKK z 9>10 . Iyi imhando yenyoka pfupi hobvu isingatani kuuraya chayaruma uye inonzi inobhururuka.
chebundo 	DKD 	1a 	z 		chebundo DKD z 1a . Chebundo munhu asingawanzowanikwa pamusha pake nokuda kokuti anowanzofamba nzendo. mugaradzakasungwa 1a .
chemo 	K- 	9>10 	z 		chemo K- z 9>10 . chema 9 .
chengo 	DK 	7 	z 		chengo DK z 7 . Chengo mudhuri weimba. Denga reimba rakatsva chengo chikasara. chidziro 7 .
chibanzuro 	D- 	7 	z 		chibanzuro D- z 7 . Uyu mudziyo ungashandiswa kubandura sezvakaita matombo kana zvimwewo. Gura dombo iro nechibanzuro.
chibatiro 	DKKD 	7 	z 		chibatiro DKKD z 7 . Uyu mudziyo mudiki unoshanda mabasa mazhinji.
chibayamakono 	DDDDKK 	7 	z 		chibayamakono DDDDKK z 7 . chidhongi 7 .
chibayamwoyo 	D- 	7 	z 		chibayamwoyo D- z 7 . Ichi chinhu chaunodisa nomwoyo wako chichikugutsa kuona. Tsungai chibayamwoyo chaTawanda.
chibayo 	D- 	7 	z 		chibayo D- z 7 . Chibayo kurwadziwa nemuviri uchiita seune chinhu chinodyunga dyunga.
chibeto 	DDK 	7 	z 		chibeto DDK z 7 . Chibeto mudziyo unoshandiswa kuparadzanisa musvo namarara. Kana uchida kunwa putugadzike isina masamba unoshandisa chibeto. chiketo 7 .
chibofo 	DKK 	7 	z 		chibofo DKK z 7 . Chibofo kusure komunhu kunobuda netsvina, kunenge kuchigara kwakashama. mugofongo 3 .
chibombo 	D- 	7 	z 		chibombo D- z 7 . Chibombo chitota chidiki chinenge chisati chamera mapapiro.
chibvanzvimbo 	D- 	7 	z 		chibvanzvimbo D- z 7 . Iyi inzvimbo iri chinhambwe chidiki kubva panotangira makwikwi okumanya.
chibvaro 	DKK 	7 	z 		chibvaro DKK z 7 . chipfeko 7 .
chibvinho 	D- 	7 	z 		chibvinho D- z 7 . chikwizo 7 .
chibviriso 	D- 	7 	z 		chibviriso D- z 7 . Ichi ndicho chinokonzera kuti mwenje upfute kufanana nezvinoita parafini.
chibvirwo 	DDK 	7 	z 		chibvirwo DDK z 7 . chibviriro 7 .
chibvumirano 	D- 	7 	z 		chibvumirano D- z 7 . Chibvumirano kutenderana pachinhu chimwe chete. chirangano 7 .
chibvunuro 	DKKD 	7 	z 		chibvunuro DKKD z 7 . vhunurwa 5 .
chibwadaguro 	DKKKD 	7 	z 		chibwadaguro DKKKD z 7 . Uyu munhu anogaroputsa midziyo yomumba nokuda kokuregedzeka kwamaoko.
chibwanyo 	D- 	7 	z 		chibwanyo D- z 7 . chibwanyiso 7 .
chichiso 	KKD 	7 	z 		chichiso KKD z 7 . aini 9 .
chidaviramo 	DKKKK 	7 	z 		chidaviramo DKKKK z 7 . Uyu munhu anobvuma zvese zvese kuti agonzi akanaka.
chidembo 	D- 	7 	z 		chidembo D- z 7 . Chidembo chimhuka chakaenzana nekiti, chinobata mbeva chadzibudisira mweya wacho unonhuhwa kuti dzibude mumwena.
chidhauro 	DKKD 	7 	z 		chidhauro DKKD z 7 . Uyu munhu anorova zvakanyanya zvokukuvadza.
chidhekesero 	DKDDD 	7 	z 		chidhekesero DKDDD z 7 . Uyu muvharo wegaba kana bhureke.
chidhengesero 	DKKKK 	7 	z 		chidhengesero DKKKK z 7 . gwati 5 .
chidhindo 	D- 	7 	z 		chidhindo D- z 7 . Chidhindo chitsikiso chine mavara akavezwa pachiri, chinonyikwa muingi chotsimbirirwa pabepa kuti mavara abude.
chidhongo 	DDK 	7 	z 		chidhongo DDK z 7 . Chidhongo kaputwa kadiki kanenge kakaiswa pamusoro pekamwe kanhu. Kana uchiruka musoro unotanga waita chidhongo wozochibatanidza nezvimwe.
chidimburiso 	DKKKD 	7 	z 		chidimburiso DKKKD z 7 . Uyu mudziyo unosevenzeswa kucheka nokupfupisa zvinhu zvinenge zvakarebesa, chakaita sebanga, pinjisi, demo, chigero, nezvimwe zvakadaro.
chiduumiro 	DKKKD 	7 	z 		chiduumiro DKKKD z 7 . Uyu mudziyo wokurasira marara pamusha. chiduumiriro 7 .
chidyavohwo 	DKDK 	7 	z 		chidyavohwo DKDK z 7 . Uyu mugove unopiwa muridzi wedoro kana wechikafu chinenge chichigohwa. Paakauraya n'ombe akatora chidyavohwo chechiropa.
chidzayo 	D- 	7 	z 		chidzayo D- z 7 . chidza 7 .
chidzidziso 	DKKD 	7 	z 		chidzidziso DKKD z 7 . chidzidzo 7 .
chidzikatiro 	DKKKD 	7 	z 		chidzikatiro DKKKD z 7 . Ichi chinhu chinokutadzisa kuona.
chidziro 	D- 	7 	z 		chidziro D- z 7 . mudhuri 3 .
chidziviriro 	D- 	7 	z 		chidziviriro D- z 7 . Ichi chinhu chinoshandiswa kudzivirira munhu kubva kune zvimwe zvinhu zvingangogona kumukuvadza.
chidziviro 	D- 	7 	z 		chidziviro D- z 7 . chidzivo 7 .
chidzoto 	D- 	7 	z 		chidzoto D- z 7 . Chidzoto chimwanda chouswa chakasungwa negavi rimwe.
chidzvo 	DK 	7 	z 		chidzvo DK z 7 . chibodzwa 7 .
chiedzo 	D- 	7 	z 		chiedzo D- z 7 . Ichi chinhu chinokwezva munhu kuti aite zvinhu zvaanoziva kuti hazvina kufanira.
chienzaniso 	D- 	7 	z 		chienzaniso D- z 7 . chiero 7 .
chiereso 	D- 	7 	z 		chiereso D- z 7 . chipimo 7 .
chifambiramo 	DKKKK 	7 	z 		chifambiramo DKKKK z 7 . Kuita zvinhu zvausina ruzivo nazvo rwakakwana. mafambiramo 6 .
chifeturo 	DKKD 	7 	z 		chifeturo DKKD z 7 . Uyu mudziyo unoshandisira kukwenenzvera zvinoumbwa nevhu.
chififiro 	DKKD 	7 	z 		chififiro DKKD z 7 . Umu ndimo munogayiwa chikafu chinenge chadyiwa nehuku. chihururu 7, chikanganwahama 7 .
chifo 	DK 	7 	z 		chifo DK z 7 . Chifo kuita kwekurava pasina icho unonzwa.
chifokombo 	DDDK 	7 	z 		chifokombo DDDK z 7 . Iyi indiro yakakombera inowanzoisirwa muto.
chiforimbo 	DDKD 	7 	z 		chiforimbo DDKD z 7 . Uku kunyengedza pakutenga kana kutengesera. Ukajairira kuita chiforimbo rimwe zuva uchasungwa.
chifugo 	DKK 	7 	z 		chifugo DKK z 7 . Chifugo ndechekuvharidzira muviri, kunyanya pakuvata manheru.
chifundiso 	DKKD 	7 	z 		chifundiso DKKD z 7 . chidzidzo 7 .
chifurofuro 	DKKKK 	7 	z 		chifurofuro DKKKK z 7 . Iyi imhando yemurivo unoshandiswa sesipo, mushonga nekuuraya hove. Ukaisa chifurofuro mumvura hove dzinofa. chamutupatupa .
chifururo 	D- 	7 	z 		chifururo D- z 7 . Uyu munhu anonyanya kudisa kudya. berenzvere 5, mutare 3 .
chifuzho 	DKK 	7 	z 		chifuzho DKK z 7 . Chifuzho idoro rinopiwa vanobvisa chibarwe pachinenge chakafanochengeterwa kuti chigoiswa mudura. Vanhu vanwa chifuzho vakadhakwa.
chigadzo 	D- 	7 	z 		chigadzo D- z 7 . Chigadzo chinzvimbo chinovakirwa mumba, chinoiswa zvikomba pamusoro zvokugadzika hari kuti dzisadonha. chigadziko 7 .
chigamhiso 	D- 	7 	z 		chigamhiso D- z 7 . Ichi ndechinoshandiswa kubata zvinhu kuti zvisadonha kana kutsvedza. Isa chigamhiso kuti majanga asadonha pamutanhu.
chigariro 	DDKK 	7 	z 		chigariro DDKK z 7 . Uku kuva nemaitiro anozikanwa kuti ndiwo agara ari ako kwenguva refu. Chigariro chake kugara achibatsira vanotambudzika.
chigondero 	DKKD 	7 	z 		chigondero DKKD z 7 . Uyu munhu anoonekwa navanhu saiye mupari wemhosva nguva dzose.
chiguro 	DKK 	7 	z 		chiguro DKK z 7 . Chiguro mutongo unopiwa munhu panopera kutongwa mhosva.
chihodyo 	D- 	7 	z 		chihodyo D- z 7 . Chihodyo chitara chinovakirwa kuchengetera manhanga.
chiito 	D- 	7 	z 		chiito D- z 7 . Chiito izita rorudzi rwemazwi anoshandiswa kuratidza chinhu chinoitwa kana kuti chinoitika.
chikamuriso 	DKKKD 	7 	z 		chikamuriso DKKKD z 7 . Ichi chimudziyo chinoshandiswa kupangura zvinhu.
chikango 	DKK 	7 	z 		chikango DKK z 7 . Chikango kakari kadiki kokugochera nzungu.
chikatyamadzo 	DKKKD 	7 	z 		chikatyamadzo DKKKD z 7 . chishamiso7 .
chikogoro 	DKDK 	7 	z 		chikogoro DKDK z 7 . Uku kutsva nokunhuhwa kungaita sadza kana doro riri kubikwa.
chikohwiro 	DDKD 	7 	z 		chikohwiro DDKD z 7 . Uku kurira kunoitika uchifuridza mumukana, uri pakati pezvanza zvemaoko zviviri zvakabatanidzwa.
chikokoono 	D- 	7 	z 		chikokoono D- z 7 . Ichi chimuti kana chimwe chinhu chokukokova michero. chikokovo 7, ngovo 9, gokovonho 5 .
chikomborero 	DKKKD 	7 	z 		chikomborero DKKKD z 7 . Ichi chipo chakanaka chinopuwa munhu nomusiki, kana chinoitika kumunhu.
chikonono 	D- 	7 	z 		chikonono D- z 7 . Ichi chinono chinoitwa nomunhu anoita zvaatumwa iye asingadi.
chikoron'ozho 	DDDKD 	7 	z 		chikoron'ozho DDDKD z 7 . Ichi chinhu chine kunze kwakakasharara.
chikumbaridzo 	D- 	7 	z 		chikumbaridzo D- z 7 . chiguvare 7 .
chikumbiro 	DKKD 		z 		chikumbiro DKKD z . Aya mazwi anotaurwa nomunhu achida kuitirwa chimwe chinhu. mukumbiro 3 .
chikumo 	D- 	7 	z 		chikumo D- z 7 . Chikumo kapuka kadikidiki kanenge svosve, kanodya mukati memhodzi kana muti muchiora. chipfuto 7 .
chikundo 	DKD 	7 	z 		chikundo DKD z 7 . Chikundo kuita zvinhu zvisingadiwi navamwe uchishandisa chisimba. mukundo 3 .
chikupo 	D- 	7 	z 		chikupo D- z 7 . chimviriri 7 .
chikuuniso 	DKKKD 	7 	z 		chikuuniso DKKKD z 7 . Ichi chiitiko chinokonzera nyadzi nokufumuka.
chikuvauro 	D- 	7 	z 		chikuvauro chikwauro D- z 7 . chirovero 7 .
chikuwo 	DKK 	7 	z 		chikuwo DKK z 7 . Chikuwo ndechinoshandiswa mumutauro kuratidza kuti munhu akataura akakwidza izwi. Mbuya vakangoti, A!
chikwambo 	DKD 	7 	z 		chikwambo DKD z 7 . Chikwambo mishonga inoita kuti munhu atore upfumi hwavamwe, asi kazhinji mishonga iyi inozodzoka yonetsa muridzi wayo.
chikwapuro 	D- 	7 	z 		chikwapuro D- z 7 . Uyu munhu anonyatsogona kuita chimwe chinhu. Mukoma wake chikwapuro chechikoro.
chikwengo 	DKK 	7 	z 		chikwengo DKK z 7 . Chikwengo kasimbi kana karata kanoshandiswa pakubvisa tsvina pamidziyo yokubikira, zvikuru makoko.
chikwinyanguo 	D- 	7 	z 		chikwinyanguo D- z 7 . benzi 5 .
chimano 	DKK 	7 	z 		chimano DKK z 7 . Chimano chipanera kana mudziyo unoshandiswa kudzvanya simbi pakugadzira zvinhu.
chimbwamupengo 	DKDKK 	7 	z 		chimbwamupengo DKDKK z 7 . chigeven'a 7 .
chimhonzo 	DKK 	7 	z 		chimhonzo DKK z 7 . Chimhonzo nderumwe rudzi rwehove.
chimiso 	DKK 	7 	z 		chimiso DKK z 7 . Chimiso kadodzi kanoiswa pokupedzisira pomutsetse wanyorwa, kuratidza kuti ndipo panoperera chirevo.
chimukiro 	DDKK 	7 	z 		chimukiro DDKK z 7 . Kana munhu achiti chimukiro anenge achireva kuti kubvira nguva yaamuka. Handina chandadya chimukiro.
chimukombwiro 	DDDKD 	7 	z 		chimukombwiro DDDKD z 7 . Urwu rudzi rweshiri ine maziso matema. gwenhure 5, mugweture 3 .
chimwango 	D- 	7 	z 		chimwango D- z 7 . Chimwango ibadza diki rinenge rasara mushure mokunge rapera nekushandiswa.
chin'ono 	D- 	7 	z 		chin'ono D- z 7 . Ichi chibhururukwa chakaita senhunzi, chinoruma nokusveta ropa kunyanya pan'ombe.
chindadonyo 	DKDK 	7 	z 		chindadonyo DKDK z 7 . chindakwenya 7 .
chindoendawo 	DKKDK 	7 	z 		chindoendawo DKKDK z 7 . Uyu munhu anongotevera vanhu asinganyatsofunga kuti zvakakodzera here.
chinjikano 	KKKD 	9>10 	z 		chinjikano KKKD z 9>10 . chipiyaniso 7 .
chinokoro 	D- 	7 	z 		chinokoro D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa pakuchera zvinhu zvakaita seupfu kana munhu achibika.
chinongedzero 	DKKKD 	7 	z 		chinongedzero DKKKD z 7 . Ichi chinhu chinobatsira kutaridza pane chimwezve chinhu.
chinono 	DDK 	7 	z 		chinono DDK z 7 . Chinono itsika yokuita zvinhu zvichikutorera nguva yakarebesa.
chinyahwaiko 	DDDKD 	7 	z 		chinyahwaiko DDDKD z 7 . Iri izwi rinoshandiswa kubvunza zvinhu zvanetsa kunzwisisa. Chinyahwaiko chokuti haudi kuterera vabereki.
chinyeperano 	D- 	7 	z 		chinyeperano D- z 7 . Uku kutaurirana kwamunenge muchiita pamusoro peimwewo nyaya. chibhuyirano 7, nhaurirano 9 .
chiodzanzondo 	DDDDK 	7 	z 		chiodzanzondo DDDDK z 7 . Ichi chirwere chinoodza tsoka, chinobata zvipfuwo, kunyanya makwai.
chioko chegudo 	DKK DKD 	7 	z 		chioko chegudo DKK DKD z 7 . chioko chebveni 7 .
chiororo 	D- 	7 	z 		chiororo D- z 7 . Chiororo chinhu chinokukunda kana kukupfidzisa. Mhiri kwemakungwa kwakanaka zvako asi chando ndochiororo. Uyu munhu anonyatsa kugona zvaanenge ari kuita. Tinashe chioororo chechikoro.
chipako 	DKK 	7 	z 		chipako DKK z 7 . Chipako kudya kunenge kwaburwa kuri komunhu mumwe chete.
chipariso 	DKKD 	9 	z 		chipariso DKKD z 9 . chipfenuriso 7 .
chipfenuriso 	D- 	7 	z 		chipfenuriso chibvenyuriso D- z 7 . Uyu mudziyo wakapinza unoshandiswa pakupara kana pakuvhiya. chipariso 7 .
chipfuko 	D- 	7 	z 		chipfuko D- z 7 . Chipfuko ihari yevhu inoshandiswa kuchengetera mvura kana maheu kana hwahwa.
chipfundo 	DKK 	7 	z 		chipfundo DKK z 7 . Chipfundo ndepanobatana magodo maviri emarangwanda.
chipfunhaniso 	D- 	7 	z 		chipfunhaniso D- z 7 . Uyu mudziyo wokudiridzisa, unobudisa mvura yave madonhwe anoenda kure, asi asina simba.
chipfuto 	D- 	7 	z 		chipfuto D- z 7 . chipfukuto 7 .
chipfuwo 	DKK 	7 	z 		chipfuwo chipfuyo DKK z 7 . Chipfuwo imhuka inochengetwa pamusha yakaita semombe, hwai kana nguruve. Chipfuwo chakaita semombe chinobetsera mabasa pamusha.
chipiro 	DKK 	7 	z 		chipiro DKK z 7 . chipiriso .
chipo 	DK 	7 	z 		chipo DK z 7 . Chipo ndechese zvacho chinopiwa mumwe munhu asina kukumbira, uye asingatengeserwi. Ndakapiwa mabhuku nomudzidzisi sechipo. chipiwa 7 . Chipo chikomborero kana tarenda rinopiwa munhu rokugona kuita zvinotadzwa nevamwe. Mwana wangu ane chipo chokuveza migwaku. chipiwa 7 .
chiponeso 	DKKD 	7 	z 		chiponeso DKKD z 7 . Chiponeso imhindupindu yokurarama nayo. Vazhinji vanotengesa mazai kuti vawane chiponeso. ndaramo 9 .
chipukutiso 	D- 	7 	z 		chipukutiso D- z 7 . Ichi chinhu chinhu chese zvacho chinoshandiswa pakupukuta. chikorobho 7 .
chipuriro 	DKKD 	7 	z 		chipuriro DKKD z 7 . Iyi inzvimbo inopurirwa zviyo, inowanza kuva paruware. Hundi inosara pachipuriro, musvo uchiiswa mudura. bondero 5 .
chipwanyo 	D- 	7 	z 		chipwanyo D- z 7 . Chipwanyo mudziyo unoshandiswa kutswanya zvinhu.
chirakasho 	DKKD 	7 	z 		chirakasho DKKD z 7 . Uyu munhu anoita zvoutsinye pane zvose zvaaniota.
chirambo 	DKK 	7 	z 		chirambo DKK z 7 . Chirambo inzvimbo inomera howa gore negore, kana kuti panowanikwa mhando yechimwe chisikwa pane imwe nguva yegore. Chirambo chehowa uhu churu.
chirangariro 	D- 	7 	z 		chirangariro D- z 7 . Uku kufungira mumwoyo kwokutondera zvakamboitika.
chirapanuro 	D- 	7 	z 		chirapanuro D- z 7 . Uyu munhu ane urozvi hwakatesva, anokwanisa zvinokona vamwe.
chiraramiso 	D- 	7 	z 		chiraramiso D- z 7 . Ichi chinhu chese chinopa upenyu.
chirariro 	DKKD 	7 	z 		chirariro DKKD z 7 . chirairo 7 .
chiredzo 	DKK 	7 	z 		chiredzo chivedzo DKK z 7 . chirauro 7 .
chiremo 	D- 	7 	z 		chiremo D- z 7 . Chiremo chipenga chemucheka chinosonerwa panenge pabvaruka. chigamba 7 .
chirigo 	D- 	7 	z 		chirigo D- z 7 . Chirigo muripo unopiwa ishe kana achitonga nyaya.
chiripiro 	D- 	7 	z 		chiripiro D- z 7 . Ichi chinhu chaunoita kana chaunobvisa kuratidza kuti hauchadi kuzoitazve zvawakambokanganisa.
chiro 	D- 	7 	z 		chiro D- z 7 . chinhu 7 .
chirodzeso 	D- 	7 	z 		chirodzeso D- z 7 . Ichi ndicho chinotesvereswa midziyo. chirodzo 7 .
chirombo 	DDK 	7 	z 		chirombo DDK z 7 . Chirombo imhuka huru kana zinhu ziguru. chikara 7 .
chirongedzero 	D- 	7 	z 		chirongedzero D- z 7 . Iyi inzvimbo yese yese zvayo inochengeterwa zvinhu.
chirongo 	DDK 	7 	z 		chirongo DDK z 7 . Chirongo rudzi rwehari huru inoumbwa nevhu, inoshandiswa pakuchera mvura kutsime nokuichengetera mumba.
chirooroo 	DKDKD 	7 	z 		chirooroo DKDKD z 7 . Uyu mutauro wemasanganiswa waishandiswa kare kumabasa pakati pevarungu nevatema. chiraparapa 7, fanikaroo 9 .
chiroto 	DKK 	7 	z 		chiroto DKK z 7 . Chiroto kuitika kwezvinhu zvaunoona iwe uri kuhope.
chirovhoro 	DKKD 	7 	z 		chirovhoro DKKD z 7 . Uyu munhu anokara chikafu zvakanyanya.
chirumiko 	DKKD 	7 	z 		chirumiko DKKD z 7 . Iri izita rinopiwa nyanga kana demhe rinoshandiswa nen'anga pakuburitsa zvikandwa zvinenge zviri mumuviri womurwere. murumiko 3 .
chirwadzo 	DKK 	7 	z 		chirwadzo DKK z 7 . Chirwadzo kudzimbikana kwenyama dzomuviri kana kuti shungu dziri pamwoyo.
chisaino 	DKKD 	7 	z 		chisaino DKKD z 7 . Iyi ihari yehwahwa yokupedzisira inopiwa vanhu pahumwe. chiparadza 7 .
chisakiso 	D- 	7 	z 		chisakiso D- z 7 . Ichi ndechinokonzera kuti zvinhu zviitike. Chisakiso chokufoira uku kutamba nguva yebasa. chikonzero 7 .
chisango 	DKK 	7 	z 		chisango DKK z 7 . Iyi inzvimbo ine miti yakawanda asi iri diki.
chisharo 	D- 	7 	z 		chisharo D- z 7 . Ichi chigaro chinogarwa nomunhu achichovha bhasikoro. chigaro 7 .
chishongedzo 	D- 	7 	z 		chishongedzo D- z 7 . Ichi chipfeko chipi zvacho chinoonekera pamunhu. Vakadzi vanopfeka mhete sechishongedzo chokuwedzera runako.
chishuwiro 	D- 	7 	z 		chishuwiro D- z 7 . chishuwo 7 .
chishwaturo 	D- 	7 	z 		chishwaturo D- z 7 . Iyi inenge iri nyanzvi pane zvemishonga yetsiva, kana mimwewo zvayo inotadzwa navazhinji. shasha 9 .
chisiyaniso 	DKKKD 	7 	z 		chisiyaniso DKKKD z 7 . Urwu rupawo runoita kuti zvinhu zvakafanana zvionekwe kuti chimwe nechimwe ndechipi.
chiso 	DK 	7 	z 		chiso DK z 7 . Chiso kumberi komusoro kwaunoona nako. uso 14 .
chisunguro 	D- 	7 	z 		chisunguro D- z 7 . Iyi isefa inosviniswa hwahwa kuti hubve masese kuchisara musvi. chishuzho, 7, chisvino 7 .
chisvino 	D- 	7 	z 		chisvino D- z 7 . Chisvino isefa inoshandiswa pakusvina hwahwa. chisusuniso 7, tsunguro 9 .
chisvusvuro 	DKKD 	7 	z 		chisvusvuro DKKD z 7 . Uku kudya kwavanhu kwamangwanani.
chitenderano 	D- 	7 	z 		chitenderano D- z 7 . Ichi chitsidzo chokuwirirana zvinenge zvataurwa. chibvumirano 7 .
chitepo 	DKK 	7 	z 		chitepo DKK z 7 . Chitepo mudziyo unoshandiswa kupatsanura masese kubva kumusvi.
chitoro 	DKD 	7 	z 		chitoro DKD z 7 . Chitoro imba inotengeserwa zvinhu zvakasiyana-siyana.
chitsamiro 	DKKD 	7 	z 		chitsamiro DKKD z 7 . Ichi ndechese chingashandiswa kutsigira musoro kana munhu akavata. mutsago 3 .
chitsetserero 	DKKKD 	7 	z 		chitsetserero DKKKD z 7 . Uyu munhu anongoti chero ada opomera mhosva.
chitsidzirano 	D- 	7 	z 		chitsidzirano D- z 7 . chitsidzo 7 .
chitsigiro 	DKKD 	7 	z 		chitsigiro DKKD z 7 . Ichi chinhu chese chinobatsira kuti chimwewo chisadonha kana kubhuruvara.
chitsitsinho 	DKKD 	7 	z 		chitsitsinho DKKD z 7 . Uku ndiko shure kwetsoka kunotanga kutsika pasi kana munhu ava kufamba. chidodoma 7 .
chituko 	DKK 	7 	z 		chituko DKK z 7 . Chituko mazwi anogumbura kana kuti okurwadzisa anoudzwa munhu kuti atsamwe.
chituro 	DKK 	7 	z 		chituro chituru DKK z 7 . Chituro chigaro chidiki chine makumbo.
chityaro 	D- 	7 	z 		chityaro D- z 7 . Chityaro chikumba chinogara munhu pabhasikoro kana kuti pabhiza. chigaro 7 .
chiuchiro 	DKKD 	7 	z 		chiuchiro DKKD z 7 . Iyi imari inobviswa nomunhu kuratidza kuti ari kuda kuombera ishe, tezvara kana kuti ambuya. Paairoora akabvisiswa chiuchiro natezvara.
chivaraidzo 	DKKKD 	7 	z 		chivaraidzo DKKKD z 7 . Ichi chinhu chaunoti uchiona chinokugutsa mumaziso, zvokuti unoramba uchida kuchiona.
chivero 	D- 	7 	z 		chivero D- z 7 . Chivero idombo rinoshandiswa kurodzera midziyo.
chivharo 	D- 	7 	z 		chivharo D- z 7 . Chivaro ndechose chingashandiswa kudzivira buri kana muromo wechinhu chakaita segaba kana bhotoro.
chivhuro 	D- 	7 	z 		chivhuro D- z 7 . Chivhuro ndechose chingashandiswa kudziura mivharo yemabhodhoro kana yemagaba. Tora chivhuro uvhure gaba renyama iri.
chivimbiso 	D- 	7 	z 		chivimbiso D- z 7 . Uku kutenderana nomunhu kuzoita chimwe chinhu. Ndakapa musikana wangu chivimbiso chokuti ndichamuroora. chitsidzo 7 .
chiwowowo 	DDKD 	7 	z 		chiwowowo DDKD z 7 . Urwu ruzha runenge ruchiitwa navanhu vari chinhambwe, vachitaura zvinenge zvisinganyatsi kunzikwa.
chiyeuchidzo 	D- 	7 	z 		chiyeuchidzo D- z 7 . Ichi chinhu chine basa rekutondedza munhu nezvakaitika kana zvaanofanira kuita. Bhachi iri chiyeuchidzo chasekuru vangu vakafa. rutondedzo 11 .
chiyevedzo 	D- 	7 	z 		chiyevedzo D- z 7 . Ichi chinhu chinonakidza kuona. Mapopoma eVictoria Falls chiyevedzo chinovingwa navanhu vanobva kunyika dzakasiyana-siyana vachizoona.
chiyovhovho 	KDDD 	7 	z 		chiyovhovho KDDD z 7 . Urwu rudzi rweshiri diki ine bumu nebesu guru. Chiyovhovho chiri kurira mudendere. tiyovhovho 9 .
chiziso 	DKK 	7 	z 		chiziso DKK z 7 . Chiziso kahona kakazvimba, kari necheparutivi panosangana tsoka netsapfu. Akabondera chiziso paaimanya achitevedza madziro.
chiziviso 	DKKD 	7 	z 		chiziviso DKKD z 7 . Aya mashoko akanyorwa kana kuti okutaura, anoyambira kana kuudza voruzhinji zvimwe zvingavabatsira. Chiziviso chiri pamadziro icho ndechemazamanishoni achanyorwa kupera kwegore.
chizvarirwo 	DKDK 	7 	z 		chizvarirwo DKDK z 7 . Uhu upenyu nemaitiro evanhu zvokukura nazvo parudzi rwavo. Dzimwe svondo dzinokurudzira chizvarirwo, asi dzimwewo dzinotevera zvechirungu. chibarirwe 7 .
chizvondo 	DKK 	7 	z 		chizvondo DKK z 7 . Chizvondo mweya wokungovenga mumwe munhu.
-cho 	D 		mwene 		-cho D mwene . Ichi chirevamwene cho mupanda wechinomwe. Chana chacho chine mari yacho.
cho cho cho 	D- 		ny 		cho cho cho D- ny . Uku kuridza zvinhu zvakaita zvisimbi zvichirovana. Mukomana aiti homwe yake cho cho cho kuti tizive kuti ane mari. Uku kuchovha bhasikoro zvine chimbi chimbi, sapamujaho.
cho-o cho-o 	D- 		ny 		cho-o cho-o D- ny . Kuti cho-o cho-o kuchovha bhasikoro zvinyoronyoro. Vamukaka vanomukira kuti cho-o cho-o bhasikoro ravo vachiteedza dzimba.
chogodo 	DDK 		ny 		chogodo DDK ny . Kuti chogodo kubvisa madota kana chimwe chinhu nokugumha.
choko 	KD 	9>10 	z 		choko KD z 9>10 . Choko chinyoreso chinoshandiswa kunyora pachidziro chitema muchikoro.
chombo 	D- 	7 	z 		chombo D- z 7 . Chombo chinhu chese chinoshandiswa pakurwisa. Kana mbavha ine chombo inonetsa kubata.
chororo 	K- 		ny 		chororo K- ny . Kuti chororo kuchururuka kunoita zvinhu zvakaita mvura, zvichienda pasi.
daidzo 	KKD 	9>10 	z 		daidzo KKD z 9>10 . davidzo 9 .
dairo 	K- 	9>10 	z 		dairo K- z 9>10 . davidzo 9 .
dako 	K- 	5>6 	z 		dako K- z 5>6 . Dako inhengo yomuviri ine nyama yakawanda, inoshandiswa pakugara. garo 5, gadziko 5, figa 9 .
dambiro 	KKD 	5 	z 		dambiro KKD z 5 . Dambiro inzvimbo yakatandauka panoungana vanhu vachifara zvavo, kunyanya vana vaduku.
dambudziko 	D- 	5>6 	z 		dambudziko D- z 5>6 . Ichi chinetso chinokushungurudza kana kukukanganisa ugaro hwako. Iyi inhamo yokufirwa nehama dzako kana vamwewo vaunoziva. Akapinda dambudziko paakafirwa namai vake. nhamo 9, njodzi 9. .
dandaro 	KKD 	5 	z 		dandaro KKD z 5 . Dandaro kuvarairwa kwamunenge makaita, muchitaura zvenyu nyaya pasina chamunomhanyira kuita.
dangameno 	KKDK 	5 	z 		dangameno KKDK z 5 . Uyu mwana mudiki anenge amera mazino ake okutanga.
dano 	K- 	5>6 	z 		dano K- z 5>6 . bakwa 5 .
dano 	KD 		ny 		dano KD ny . Kuti dano kushayiswa zano nezvinenge zvaitika kana nedambudziko rinenge rakuwira. Imba zvayakawa ichangopedza kuvakwa, vanhu vakangoti dano nazvo. kapu . Kuti dano kushamiswa zvokuti unobva wangoshaya zvokuita. tuzu .
dariro 	KDK 	5 	z 		dariro KDK z 5 . Dariro kurongana kwevanhu kana zvimwe pachibuda mucherechedzo wedendenedzi unosara pakati. Kana vanhu vakamira mudariro vanoonana zviso zvavo vose.
dariso 	KDK 		bat 		dariso KDK bat . dai .
daviro 	D- 	5 	z 		daviro D- z 5 . mhinduro 9. .
deko 	K- 	5>6 	z 		deko K- z 5>6 . Deko iganda rakaomarara, sereuyu kana renzungu.
dembo 	D- 	5 	z 		dembo D- z 5 . Dembo kamhuka kadiki kanobudisa mweya unonhuwa zvikuru. chidembo 7, bvungo 5 .
-deno 	KD 		bat 		-deno KD bat . dai .
dero 	KD 		bat 		dero KD bat . dai .
detembedzo 	KKKD 				detembedzo KKKD . detembo 5 .
detembo 	K- 	5>/10 	z 		detembo K- z 5>/10 . Detembo mazwi akanyorwa kana anotaurwa anobudisa dingindira ranyanduri, achishandisa mutauro wakapfuma unosanganisa, tsumo, madimikira, mizvambarara, minzvengure nezvimwewo. Mutupo umwe noumwe une detembo rawo. nhetembo 9 .
dhirowo 	D- 	5 	z 		dhirowo D- z 5 . Dhirowo mudziyo wakavezwa unokakatwa kubva pane mumwe, uchigona kuchengeterwa mupepa nezvimwewo.
dhokonono 	DKDD 	5 	z 		dhokonono DKDD z 5 . Iyi itsvina inoitwa nehuku kana neshiri.
dhovho 	DK 		ny 		dhovho DK ny . Kuti dhovho kuboora chinhu chakapfava neseri. Zimunzwa rakati dhovho richipinda mugaka.
do do 	D- 		ny 		do do D- ny . Kuti do do kudonha kunoita mvura ine madonhwe makuru kana michero.
dodorodo 	D- 		ny 		dodorodo D- ny . Kana munhu achiti dodorodo anenge achisvika panhu zvisingafungirwe. vhu . Kuti dodorodo kusvika pane chawanga uchishuva kuwana.
dofo 	DK 	5 	z 		dofo DK z 5 . Dofo inzvimbo yakaorera, inojenga mvura, inobvira kurima muchirimo.
dokotoko 	D- 	5 	z 		dokotoko D- z 5 . Uyu munhu muhombe ane muviri usina kusimba. Uku kupisa kukuru kwezuva.
dondo 	D- 	5>6 	z 		dondo D- z 5>6 . Dondo inzvimbo ine miti yakawanda mirefu, nemhuka uye neshiri, isina vanhu vanogara mairi. sango 5 .
dondoro 	K- 	5 	z 		dondoro K- z 5 . Izvi zvivezwa zvinoitsimbirirwa zvakaiswa muhapwa kuti munhu akakuvara makumbo akwanise kufamba.
dongo 	DK 	5 	z 		dongo DK z 5 . Dongo ivhu dema rinoumbiswa. rondo 5 . Dongo igomba rinotorwa ivhu rokuumbisa. rondo 5 .
donhodzo 	KKD 	5 	z 		donhodzo KKD z 5 . Donhodzo mazwi anonyaradza munhu anenge ane zvinomunetsa. Donhodzo imvura kana chinwiwa chinoita kuti unzwe zviri nani kana wanga wambopiswa zvakanyanya.
dudzirachiito 	D- 	5 	z 		dudzirachiito D- z 5 . Iri izwi rinotsanangura chiito muchirevo.
duhwino 	D- 	5 	z 		duhwino D- z 5 . dhidho 5 .
dumburiro 	D- 	5 	z 		dumburiro D- z 5 . Apa ndepanotusvurwa napo dumbu remhuka kuburitsa ura nezvimwe zvomukati.
duriro 	KKD 	5>6 	z 		duriro KKD z 5>6 . Duriro itsika yokusvitsa mashoko kumukuru nokuna vamwewo vakuru, asi iye aripo achizvinzwa zvake.
duro 	K- 	5>6 	z 		duro K- z 5>6 . Duro inzvimbo yokumbozororera kana zviya muchifamba masenga zvinorema.
duvino 	D- 	5>6 	z 		duvino D- z 5>6 . dhidho 5 .
dyiro 	K- 	9 	z 		dyiro K- z 9 . Dyiro chikafu chokukwezva shiri, hove kana mbeva padzinoteyiwa. Hove dzinonyanyobatika kana masese akashandiswa sedyiro, nokuti anoita kuti dzidhakwe.
dzikinyidzo 	KKKD 	5 	z 		dzikinyidzo KKKD z 5 . Iyi imari kana zvimwewo zvinoitirwa munhu kuti aite zvinhu zvisiri pamutemo.
dzingiso 	KKD 	9 	z 		dzingiso KKD z 9 . Dzingiso maitiro echiJudha mumazuva aJesu okuchecheudza mwanakomana mumazuva masere okuzvarwa.
dzivo 	D 	5 	z 		dzivo D z 5 . Dzivo kupopotedzana nokurwisana kwavanhu.
dzoko 	DK 		bat 		dzoko DK bat . dzoke .
dzokono 	DKD 		ny 		dzokono DKD ny . dzoke .
dzoro 	D- 	5 	z 		dzoro D- z 5 . Dzoro inguva yokubatsirana basa, sezvinoitwa navavakidzani vachiravana kufudza mombe nezvimwewo mazuva akatarwa. Dzoro ren'ombe rinoda mufudzi akachenjera nokuti n'ombe dzavanhu dzingarasika. chijana 5, jana 5, zoro 5 .
dzotso 	K- 	5 	z 		dzotso K- z 5 . Dzotso muti wakaita muduku, unenge watemwa ukaoma, uine mashizha anenge achikuhumuka. tsotso 9 .
dzvito 	K- 	5 	z 		dzvito K- z 5 . Dzvito izera rokuti mukomana anenge akura, ava pedyo nokuita saimba. jaya 5 .
dzvoko 	DK 		ny 		dzvoko DK ny . Kuti dzvoko kutarisa munhu uchiratidza kuti washatirwa kana kuti haumufariri, uye usingabvisi ziso paari.
dzvongo 	KD 		ny 		dzvongo KD ny . Kuti dzvongo kuminama pane imwe nzvimbo kwechinhu chakaita sedanda.
dzvootsvoo 	K- 	5 	z 		dzvootsvoo K- z 5 . Dzvootsvoo kurwisana kunenge kuchiita vanhu zvikuru kana vakawanda. bongozozo 5 .
dzvotsvotsvo 	D- 	5 	z 		dzvotsvotsvo D- z 5 . dzvotsvoma 5 .
evo 	DK 		kanu 		evo DK kanu . Iri izwi rinoshandiswa kubvuma kana kuti kubvumira chimwe chinhu. evoni, hevo .
fananidzo 	KKKD 	9>10 	z 		fananidzo KKKD z 9>10 . Uyu muenzaniso ungashandiswa muchinyorwa, kuitira kuti muverengi aone ega zviri kutaurwa zvacho mumusoro make. Munyori uyu anoshandisa fananidzo dzinoyevedza munhetembo dzake.
fanikiso 	KDKD 	9 	z 		fanikiso KDKD z 9 . mufananidzo .
faniro 	KKD 	9 	z 		faniro KKD z 9 . Faniro magariro kana tsika kana basa, zvinotarisirwa kuno munhu kana kune chimwe chinhu. Faniro yevana kukudza vabereki.
-fano 	D 				-fano D it . - fana .
fembo 	K- 	9 	z 		fembo K- z 9 . Fembo mushonga waunopuwa nen'anga kuti ugoita wokupwititidza uchifema.
feso 	D- 	5 	z 		feso D- z 5 . soso 5 .
figo 	KD 	5 	z 		figo figu KD z 5 . banana 5 .
fiyo 	KD 		ny 		fiyo KD ny . Kana tayira richinge raita kaburi rinobudisa mweya uchinzikwa kuti fiyo .
fo-o 	D 		ny 		fo-o D ny . Kuti fo-o kubuda kunoita mweya wakawanda uchitonzikwa, sezviya zvingaita chubhu yatsemuka.
fo-o 	K 		ny 		fo-o K ny . Kana mvura yava kuda kutanga kuvira inoita karuzha kokuti fo-o . Kuti fo-o kukurumidza kubika zvokuti unobva wangopedza pakarepo. fu-u .
fodo 	KD 		ny 		fodo KD ny . Kuti fodo kutswinya munhu chaizvo zvinorwadza.
fofo 	KD 	9 	z 		fofo KD z 9 . Fofo kabhokisi kanenge kane mikwene yekubatidzisa moto, kana kuti iyo mikwene yacho. machisi 9 .
fombo 	DK 		ny 		fombo DK ny . Kana ukati chimwe chinhu fombo unenge uchichera nechomukati. Kuti fombo kunombora chinhu chakaita sedovi kana mafuta.
fondo 	DK 	9 	z 		fondo DK z 9 . nguruve 9 .
fondo 	KD 		ny 		fondo KD ny . Kuti fondo kukotama, sezviya zvaungaita kana uchisakura.
foonyo 	KKD 		ny 		foonyo KKD ny . foono .
forimbo 	KKD 	9>6 	z 		forimbo KKD z 9>6 . Forimbo munhu muhombe, mukobvu, ane huma huru.
foro 	KD 	9 	z 		foro KD z 9 . Foro mutsetse unocherwa negejo pamunenge muchirima. muforo 3, ngare 9 .
fosho 	KD 				fosho KD . Kana saga rezviyo rikatsemuka, zviyo zvinoti fosho kubuda zvichiita zvokuwodzvoka.
fototo 	D- 		ny 		fototo D- ny . Kana mwoto ukati fototo unenge wava kudzima.
fototo 	D- 	5 	z 		fototo D- z 5 . Kana bhora rikati fototo rinenge rapera mweya.
fotyo 	D- 		ny 		fotyo D- ny . potyo .
fovhoro 	KDD 	9 	z 		fovhoro KDD z 9 . Kana ukashandira kana kufambira fovhoro unenge wapedza simba rako pasina chaunowana. fohora 9 .
fovo 	DK 		ny 		fovo DK ny . Kuti fovo kusvava kunoita chinhu changa chiri chinyoro sembatata.
fovoto 	D- 		ny 		fovoto D- ny . Kana chinhu chati fovoto chinenge chapfava zvokuratidza kuda kuora.
fovovo 	D- 	5>6 	z 		fovovo D- z 5>6 . Ma fovovo imbesa dzinenge dzakasvava, dzatadza kusvika zvakanaka. Chibage chakaomerwa chikaita mafovovo, zvokuti hatina kana kutombochidya gore rino.
fozo 	DK 		ny 		fozo pfozo DK ny it . Kuti fozo kudonha kubva panzvimbo yakakwirira chaizvo.
fufuro 	D- 	9>10 	z 		fufuro chifufuro D- z 9>10 . Fufuro mubhadharo wokutenga munhu kuti asadura zvakaipa zvaunenge waita. pfumbamuromo 9, rutsikidzo 11 .
fukidzo 	KKD 	5 	z 		fukidzo KKD z 5 . Fukidzo ijira kana kuti gumbezi rinopuwa munhu paanenge asvikirwa nomudzimu.
fukusiro 	D-/KKKD 	9 	z 		fukusiro D-/KKKD z 9 . Fukusiro kuumburuka kunoita huku mudota kana kuti mubukuta.
fukuso 	D- 	9>10 	z 		fukuso D- z 9>10 . Fukuso chimuti kana kuti chisimbi chokugofesa mwoto kuti unyatsobaka.
fumbo 	D- 	9 	z 		fumbo D- z 9 . Fumbo mushonga unoshandiswa nomuroyi kurarisa munhu kuita seafa, zvokuti haazozivi zviri kuitika. muko 3 .
fumho 	D- 	5 	z 		fumho D- z 5 . Fumho idavi rine mashizha manyoro rinoshandiswa kudzimura mwoto mudondo. Fumho ingowani yakarukwa. Fumho kumucheto kwetambo kana tyava yakakoshwa kana kurukwa, asi iko kusina kuzorukwa, zvokuti kunogona kushandiswa kupumha kana kusvaya.
fundo 	KD 	9 	z 		fundo KD z 9 . dzidzo 9 .
fungidziro 	D- 	9 	z 		fungidziro D- z 9 . fungwa 9 .
fungidzo 	D- 	9 	z 		fungidzo D- z 9 . yeuchidzo 9 .
fungiramumwoyo 	D- 	9 	z 		fungiramumwoyo D- z 9 . Fungiramumwoyo kungoita zvinhu zvako wakanyarara asi iwe uchiziva chinangwa chako. Shupikai akanga asingachadi zvokutaura-taura, ongoita fungiramumwoyo rwendo rwembwa.
furao 	DKD 	9 	z 		furao furau DKD z 9 . furawa 9 .
furidzo 	KKD 	5 	z 		furidzo KKD z 5 . dundira 5 .
furofuro 	K- 	5 	z 		furofuro K- z 5 . furo 5 .
gadzikano 	D- 	9 	z 		gadzikano D- z 9 . Uku kugara kwevanhu vakazorora, vasina zvinovanetsa.
gahadziko 	D- 	5 	z 		gahadziko D- z 5 . Kuva ne gahadziko kusanyatsonzwisisa zvinenge zvichiitika mushure mokuitika kwechinhu chinoshamisa.
gambiro 	KKD 	5 	z 		gambiro KKD z 5 . Gambiro mushonga wekuvhimisa unoita zvekuzorwa.
gandanhamo 	DDKK 	5 	z 		gandanhamo DDKK z 5 . Uyu mweya wakaipa unounza munyama pamunhu.
gangaidzo 	KKKD 	5 	z 		gangaidzo KKKD z 5 . Ichi ndechinoita kuti munhu avhiringike pamafungiro ake.
ganyamuto 	D- 	5 	z 		ganyamuto D- z 5 . Iri zimbama rinopihwa munhu rakasimba chaizvo.
ganyiro 	D- 	5 	z 		ganyiro D- z 5 . Ganyiro indiro huru kana kadhishi kokukanyira upfu hwokubika chingwa kana mabhanzi.
ganyo 	D- 	5 	z 		ganyo D- z 5 . Ganyo ivhu rakakanywa nemvura kuita dhaka, rekuforomesa zvitinha kana kunamisa madziro eimba. Ganyo upfu hwakakanywa kuti hugobikisa chingwa kana mabhanzi.
garo 	D- 	5 	z 		garo D- z 5 . Garo inhengo yechinhu kana munhu, inogara pasi kana chinhu chagadzikwa kana kuti munhu akagara.
gasho 	D- 		dc 		gasho D- dc . Iri izwi rinoreva kuti zvinhu zvakaitika zvachose kana kuti zvose.
go 	D 	5 	z 		go igo D z 5 . Go kachipembenene kakaita sezingizi, kanoruma nekumashure, uye kane kachiuno katetetete. miswa 11 .
go go go 	D- 		ny 		go go go D- ny . Kuti go go go kudhonera kwemvura kana zvimwevo panzvimbo imwe chete. dho dho dho .
go-o-o 	K- 		kanu 		go-o-o K- kanu . Vanhu vanoti go-o-o kana bhora richinge ramwa.
gobodo gobodo 	DDK+ 		ny 		gobodo gobodo DDK+ ny . Kuti gobodo gobodo kufamba nezvitsitsinho nezvigunwe zvichinzwika.
godo 	K- 	5 	z 		godo K- z 5 . bvupa 5 .
gogoro 	KDD 	5 	z 		gogoro KDD z 5 . Ma gogoro magirazi okudzivirira zuva.
gojodo 	D- 		ny 		gojodo gojoto D- ny . Kuti gojodo kudonha kwechinhu chikuru, chichiita ruzha kazhinji chiri chesimbi. Motokari yakati gojodo mugoronga nokuti aidhiravha akanga akadhakwa.
gojoto 	D- 		ny 		gojoto D- ny . Kuti gojoto kuwira pasi zvine ruzha. Akati simbi pasi gojoto.
goko-o 	DK 		ny 		goko-o DK ny . Huku inenge yavhundutswa inorira ichiti goko-o .
gombero 	D- 	5 	z 		gombero D- z 5 . gango 5 .
gon'o 	KD 		ny 		gon'o KD ny . Kuti gon'o kugomara kunenge kwakaita demo, banga kana chimwe chekuchekesa.
gon'on'o 	D- 		ny 		gon'on'o D- ny . Kuti gon'on'o kugara munhu akatonona, achiratidza kuti haana zvekuita kana kuti ane nungo.
gondano 	D- 	5 	z 		gondano D- z 5 . mukarirano 3 .
gondoro 	DDK 		ny 		gondoro DDK ny . Kuti gondoro kurira sekunoita mugoro usina mvura unenge wagumwa nechimwe chinhu.
gondoro 	KDK 	5 	z 		gondoro KDK z 5 . Gondoro chigutsa chinenge chakapiswa panzvimbo inenge ichida kuzorimwa.
gongo 	D- 	5 	z 		gongo D- z 5 . Gongo kanyama kakamira pamusuo wesikarudzi yemunhukadzi. Gongo isikarudzi yomunhukadzi kana yemhuka hadzi. beche 5 .
gongondoro 	K- 		ny 		gongondoro gungunduru K- ny . Kuti gongondoro kurira kwemugoro kana dhiramu risina chinhu rinenge radonha.
gonho 	D- 	5 	z 		gonho D- z 5 . Gonho imbwa inenge isiri hadzi uye isiri handa.
gono 	D- 	9 	z 		gono D- z 9 . Gono zinyimo zihombe rinodema dzimwe nyimo musikiro.
gono 	K- 	5 	z 		gono K- z 5 . Gono imhuka yechirume inenge yakakura.
gonyo 	DK 	5 	z 		gonyo goyo DK z 5 . Gonyo igudo gadzi. mboi 9, mamutindi 6 .
gonzongo 	DDK 	5 	z 		gonzongo DDK z 5 . gavakava 5 .
goo 	DK 	5 	z 		goo DK z 5 . Goo iropa rinenge rakagwamba.
goriondo 	DKDD 	5 	z 		goriondo DKDD z 5 . Uyu muchero womuti unonzi mugoriondo.
goromondo 	DDKD 	5 	z 		goromondo DDKD z 5 . Iri ibarwe, nyimo kana nzungu yakakurisa kudarika zvainofanira kuva. Ungadya goromondo rebarwe woga ungapedza here? gonon'ono 5 .
goroondo 	K- 	5 	z 		goroondo K- z 5 . Ichi chimhuka chinongotyisa.
gosoro 	KKD 	5 	z 		gosoro KKD z 5 . Gosoro chirwere chinoita munhu, zvikuru kana achinzwa dzihwa, chinorwadzisa chifuva. chikosorwa 5 .
gotokoto 	K- 	5 	z 		gotokoto K- z 5 . gotora 5 .
govero 	D- 	5 	z 		govero D- z 5 . Govero inzvimbo inourayirwa chipfuyo kana mhuka nokugoviwa.
gukano 	DKK 	5 	z 		gukano DKK z 5 . gano 5 .
gumbidziro 	D- 	5 	z 		gumbidziro D- z 5 . Iyi ihari hombe inochengeterwa doro richizotorwa rava kuiswa muhari diki. mbidziro 9 .
gumbo 	D- 	5>6mak 	z 		gumbo D- z 5>6mak . Gumbo inhengo yemuviri wemunhu kana mhuka unoshandiswa pakufamba, inova ndiyo inotsika pasi. Mazuvano mbuya vane gumbo rinorwadza, saka vasiri kuuya kuchechi. tsiko 9 .
gumisiro 	KKD 	5 	z 		gumisiro KKD z 5 . Uku ndiko kumucheto wechinhu kana maperero echiitiko. mhedzisiro 9, magumo 6 .
gumo 	K- 	5 	z 		gumo K- z 5 . gumiso 5 .
gumogumo 	KDKD 	5 	z 		gumogumo KDKD z 5 . Uhwu uwandu hwezvipfuwo hunoshamisa.
gumururo 	KKKD 	5 	z 		gumururo KKKD z 5 . Iyi imari inopihwa mukadzi, yokutaurirwa kunzi arambwa. gupuro 5 .
gungiro 	KKD 	5 	z 		gungiro KKD z 5 . hata 9 .
gungunyo 	KKD 	5 	z 		gungunyo KKD z 5 . Gungunyo ndiyo nhengo yomuviri iri panoperera musana pachibatana nemagaro. chikungunyo 7 .
gunguo 	KKD 	5>6 	z 		gunguo KKD z 5>6 . Gunguo ishiri nhema ine muhuro muchena. savara 5, chikunguobaya 7 .
gupuro 	D- 	5 	z 		gupuro D- z 5 . Gupuro imari kana kanhu kanobviswa nomunhu kutaridza kuti haachadi umwe wake. gumururo 5. .
guro 	D- 	5 	z 		guro D- z 5 . huro 9 .
gurukuro 	D- 	5 	z 		gurukuro D- z 5 . Apa pahuro panombogara chikafu chehuku kana shiri chisati chadzika mudumbu.
guungano 	KKKD 	5 	z 		guungano KKKD z 5 . gungano 5 .
guyo 	D- 	5 	z 		guyo D- z 5 . Guyo idombo guru rakaswatuka pamusoro, rinokuyirwa zviyo, mhunga kana nzungu. Ambuya vanokuya fodya yavo paguyo. chigayo 7 .
gwaro 	D- 	5 	z 		gwaro D- z 5 . Gwaro ipepa rakanyorwa, sebhuku, tsamba kana zvimwewo. Pasina gwaro rokufambisa munhu haabvumirwi kuenda kunze kwenyika.
gwashadombo 	KKDK 	5 	z 		gwashadombo KKDK z 5 . Iri igwavava rine mhuno yakatesva, rinowanzogara mumahwangwaridza emaware. gwarikwari 5 .
gwasvo 	D- 	5 	z 		gwasvo D- z 5 . Gwasvo muti unogadzirwa kuti ushandiswe kufambisa chikepe.
gwatidziro 	KKKD 	5 	z 		gwatidziro KKKD z 5 . Iri ibango panenge pakabatira gonhi. muziyo 3 .
gwengo 	KK 	5 	z 		gwengo hwengo KK z 5 . Gwengo ndechokukwengesa nacho makoko kubva muhari.
gwera dembo 	DKKD 	5 	z 		gwera dembo DKKD z 5 . Ichi chimuti chine mudzi unoshandiswa kuuraya hove uye unogona kushanda sesipo.
gwezvo 	D- 	5 	z 		gwezvo hwezvo D- z 5 . Gwezvo ndechokudya chinoshandiswa kudana vanhu kana mhuka. Sadza rinogona kuita gwezvo kana uchiraura hove. dyiro 9, hwambo 9 .
gwinyiso 	KKD 	5 	z 		gwinyiso KKD z 5 . chokwadi 7 .
gwiyokwiyo 	KDKD 	5 	z 		gwiyokwiyo KDKD z 5 . Uku kuchema kunoita huku, kazhinji kana dzavhundutsirwa.
gwizo 	D- 	5 	z 		gwizo D- z 5 . Gwizo kapuka kanogara mumwena kanozvara mwana mumwechete. gwizhu 5 .
hambamwoyo 	KKKD 	9 	z 		hambamwoyo KKKD z 9 . Uku kufunga zvokuita kana kusaita uri wega, pasina waunoudza pfungwa dzako.
hameno 	DKK 		kanu 		hameno hamheno DKK kanu . Tinoshandisa hameno kutaridza kusava nechokwadi, kana kuti hauzivi zvaunenge wavhunzwa kana kuti zviri kutaurwa nezvazvo. Kurwara kwaita mufundisi hameno akapona. hapeno, mheno .
hamiro 	KKD 	9>10 	z 		hamiro KKD z 9>10 . Hamiro mudziyo wedanda rakavezwa, eunokamirwa mukaka wemombe. hwedza 9, mutumba 3 .
hane ho-o 	KD K 		kanu 		hane ho-o KD K kanu . Uku kudaidzira kwaunoita kuti umise n'ombe dzakasungwa pajoko. hane-eu .
hapeno 	DKD 		kanu 		hapeno DKD kanu . hameno .
haro-o 	DK 		karu 		haro-o DK karu . Izwi iri rinoshandiswa pakumhorosana kwevanhu vezera rimwe chete kana kuti vasingakudzani. Haro-o shamwaari, wanga warovera kupi? Uri kuti munhu wese haro-o haro-o, unofunga kauti uri pafoni here? mhoro . Izwi iri rinoshandiswa kudaira pafoni.
hekani waro 	KKK DD 		kanu 		hekani waro KKK DD kanu . Tinoshandisa hekani waro kutenda munhu anenge aita zvinoyemurika. hakani waro .
hezvo 	D- 		kanu 		hezvo hezvu D- kanu . Izwi iri rinoshandiswa kutaridza kushamisika nechiitiko chawanga usina kumbofunga nezvacho. Hezvo, ndiwe here wakura kudai?
hobho 	KD 	9 	z 		hobho KD z 9 . Hobho zvinhu zvinenge zvakawandisa. Muchadenga mune nyeredzi hobho. dutu 5 .
hochekeso 	D- 	9>10 	z 		hochekeso D- z 9>10 . Ichi chisimbi kana chitanda chakakombama chinoshandiswa kuhaka chimwe chinhu. Matiroko echitima ane hochekeso pakati pawo.
hocheko 	D- 	9>10 	z 		hocheko D- z 9>10 . Hocheko inzvimbo inohakichirwa hochekeso inobatanidza zvinhu zviviri zvakaita sejoko negeja.
hodzeko 	D- 	9>10 	z 		hodzeko D- z 9>10 . Hodzeko ihari yevhu inochengetera mukaka kuti ukore.
hoko 	D- 	5 	z 		hoko D- z 5 . Hoko imbeu inosiyiwa mumunda yobva yozomera yoga gore rinotevera. Mumunda muzere nzungu dzehoko gore rino. goko 5 .
hokoyo 	KDD 		kanu 		hokoyo KDD kanu . Tinoti hokoyo kuyambira munhu nezvenjodzi inenge yava kuda kumuwira. Hohoyo, unotsikwa nemotokari! bhasopo .
hombiro 	DKD 	9 	z 		hombiro DKD z 9 . Hombiro igudo gono rinenge riri mukuru weboka. horomba 9 .
homeko 	KKD 	9>10 	z 		homeko KKD z 9>10 . Homeko irayiro inopiwa kumunhu anenge achida kudzivirirwa mudambudziko.
horo 	D- 	9>10 	z 		horo D- z 9>10 . Horo munhu anoda kudya nguva dzose.
hoto 	DK 	9>10 	z 		hoto DK z 9>10 . Hoto ishiri yakareba, ino muromu mukobvu wakakombama, uye inoda kumhara kumanhengatenga emiti.
hovo 	D- 		ny 		hovo D- ny . Kuti hovo kubuda komunhu kana mhuka nekukasira pane imwe nzvimbo. Kuti hovo kudya nekukasira. n'uzhu .
hovo 	D- 	9>10 	z 		hovo D- z 9>10 . Hovo kapuka kakaenzana nekiti, kano muswe murefu, kanodya mbeva, makonzo, shiri uye mazai. govo 5 .
hukurutombo 	KKKDK 	9>10 	z 		hukurutombo KKKDK z 9>10 . gwavava 5 .
hurukuro 	KKKD 	9>10 	z 		hurukuro KKKD z 9>10 . Idzi inyaya dzinotauriranwa pakati pevazivani, masangano kana kuti varume padare. Hurukuro dzavarimi ndedzekupangana mazano okuwedzera gohwa.
hurungudo 	KKKD 	9 	z 		hurungudo hungurudo KKKD z 9 . Aka kabwe kakaurungana, kanotsvedzerera, kanowanikwa mujecha, uye kanoshandiswa pakuumba hari.
huyo 	D- 	9>10 	z 		huyo D- z 9>10 . Huyo kabwe kakapamhama divi rimwe kana maviri, kanoshandiswa kukuya zviyo kana dovi.
hwaro 	D- 	14 	z 		hwaro bwaro D- z 14 . Hwaro uriri hwedura hwakakwirira, hunochengeterwa mbesa.
hweshero 	KKD 	9 	z 		hweshero KKD z 9 . Hweshero kumagaro kwegudo kwakaomarara kupinda rimwe ganda. changazha 7, chikuyu 7 .
hwi-iyo 	KD 		ny 		hwi-iyo KD ny . Kuti hwi-iyo kuridza mheterwa uchishevedza munhu ari kure.
hwidibiro 	KKKD 	9 	z 		hwidibiro KKKD z 9 . Uyu muvharo wokuvharisa pakashama, unogona kubvisika kana munhu oda kutora zviri mukati. hwidibo 9 .
hwindo 	KD 	5 	z 		hwindo KD z 5 . Hwindo iburi rinosiyiwa paimba, rinopinza mhepo nechiedza mukati. fafitera 5 .
-hwo 	D 		rk 		-hwo -bwo D rk . Iri idzinde rechiratidzakure chinoshandiswa mumupanda 14. Uta uhwo hwasiyiwa nani ipapo? .
icho 	KD 		rk 		icho KD rk . Ichi chiratidzakure chomupanda 7. Chii icho chiri apo? Chitoro icho ndechababa vangu.
idzodzo 	KDK 		rk 		idzodzo KDK rk . Ichi chiratidzakure chokutsinhira chinoshandiswa mumupanda 10. Huku dzose idzi dzakatotengwa, asi idzodzo mungatora zvenyu.
ihwohwo 	KDD 		rk 		ihwohwo ibwobwo KDD rk . Ichi chiratidzakure chetsinhiro chinoshandiswa mumupanda 14. Handisi kuda upfu uhu. Ndipei ihwohwo hwomugayiwa. ihwo .
iko 	KD 		saz 		iko KD saz . Ichi chisazita chinogona kutora nzvimbo yezita mumupanda 12. Ngakarohwe kambwa kacho. Iko kanombodei mumba imomo.
imbwa mupengo 	DK DKK 	9 	z 		imbwa mupengo DK DKK z 9 . chimbwamupengo 7 .
imo 	KD 		saz 		imo KD saz . Ichi chisazita chomumupanda 18. Imo mumba umu munogara vanhu vangani chaizvo?
ino 	KD 		nan' 		ino KD nan' . Ichi chinan'anuri chomupanda 9 chinoratinda chinhu chiri pedyo chaipo kana kuti chiri kuketwa nanyakutaura. Ino ndiyo imba yandinoda.
inyn'o 	D- 	9 	z 		inyn'o D- z 9 . Iyi inhengo yemhuka, shiri kana munhu inobuda netsvina.
inyo 	DK 	9 	z 		inyo DK z 9 . inyn'o 9 .
ipopo 	KDK 		rk 		ipopo KDK rk . ipapo .
iro 	DK 		saz 		iro DK saz . Ichi chisazita chinoshandiswa mumipanda 5 ne21. Iro basa racho akambebge ariwana seiko?
iroro 	DKD 		rk 		iroro DKD rk . DEFINITION IS MISSING. Basa iroro rauri kuti harina mari ndiro randiri kuendesa naro vana vangu kuzvikoro.
isvosvo 	KDK 		rk 		isvosvo KDK rk . Ichi chiratidzakure chetsinhiro yomupanda 19. Bata svimbudzi isvosvo usvisungirire pamuti ipapo.
iwayo 	KDK 		rk 		iwayo iwawo KDK rk . Ichi chiratidzakure chetsinhiro yemupanda 6. Mabhodhoro iwawo anofamira kuchengetwa tigozoatengesa.
iwoyo 	KDK 		rk 		iwoyo iwowo KDK rk . Ichi chiratidzakure chokutsinhira chemumupanda 3. Mutauro wechizvinozvino iwoyo ndiwo wati tekeshe nyika yose.
iyo 	D- 		rk 		iyo D- rk . Ichi chiratidzapedo chinoshandiswa mumipanda 4 ne9. Iyo mitsetse yawatara apo haina kunyatsi twasa. Tarisa ndenge iyo yava kutoda kumhara.
izvozvo 	KDK 		rk 		izvozvo KDK rk . Ichi chiratidzakure chomupanda 8. Zvidhina izvozvo hazvina kunyatsopiswa zvakanaka.
jekerapo 	K- 	5 	z 		jekerapo K- z 5 . jekawacheka 5 .
jeko 	K- 	5 	z 		jeko K- z 5 . Jeko marwadzo anoitwa nevamwe vanhukadzi kana vachinge vari kumwedzi. Jeko mudziyo unoshandiswa pakucheka uswa hwakaita sehwekupfiririsa dzimba.
jerero 	D- 	5 	z 		jerero D- z 5 . Jerero inzvimbo inomera hwowa hwerudzi rumwe chete kana miti yerudzi rumwe. Jerero inzvimbo inowanzowanikwa mhuka dziri dzakazorora kana kuti dzichitamba zvadzo.
jinjikiro 	KKKD 	5>6 	z 		jinjikiro KKKD z 5>6 . Iri ibango rinenge rakabatanidza mamwe mapango, sezvakaita riri kumusoro kwemapango maviri egedhe repanhandare yebhora rechirume.
jonjoro 	KDK 	5 	z 		jonjoro KDK z 5 . Jonjoro munhu anenge aine ziso rimwe risingachaoni mushure mokunge rakuvara.
kabayo 	D- 	12 	z 		kabayo D- z 12 . mabayo .
kaboko 	DKD 	12 	z 		kaboko DKD z 12 . Kaboko rudzi rwenzungu inoita mafuta akawanda.
kakuruo 	D- 	12 	z 		kakuruo D- z 12 . chimwamgo 7 .
kamiro 	KKD 	9 	z 		kamiro KKD z 9 . hamiro 9 .
kamukowoko 	DDKKD 	12 	z 		kamukowoko DDKKD z 12 . Kamukowoko kadimbu kadikidiki kenguva. chinguva 7, chinguvana 7 .
kan'oto 	D- 	12 	z 		kan'oto kanyn'oto D- z 12 . kanyoto 12 .
kanapo 	D- 		bat 		kanapo D- bat . kana .
kandondo 	DKK 	13 	z 		kandondo DKK z 13 . Kandondo idombo rinoshandiswa kurodza mapanga namatemo.
kanganwiro 	KKKD 	9 	z 		kanganwiro KKKD z 9 . ruregerero 11 .
kanyimiramundiro 	DKKKDKK 	12 	z 		kanyimiramundiro DKKKDKK z 12 . Iyi itsika yokuomera nezvokudya, kana kuti kusada kupa vamwe zvokudya.
kapoto 	D- 	1a 	z 		kapoto D- z 1a . Kapoto munhu asina chaainacho, murombowo zvake. Mukwasha kapoto haabvunzwi pfuma.
kariko 	KDD 	9 	z 		kariko KDD z 9 . Kariko rudzi rwomucheka wakakorera unosoneswa mbatya, kunyanya marokwe. Dhirezi rekariko haribvaruki nhando.
karombo 	DDK 	12 	z 		karombo DDK z 12 . kapuka 13 .
kasemo 	D- 	12 	z 		kasemo chisemo D- z 12 . chisemo 7 .
katekisimo 	DDKDD 	9 	z 		katekisimo katikisimo DDKDD z 9 . katikazi 9 .
kero 	KD 	9 	z 		kero KD z 9 . adhiresi 9 .
ketero 	KDD 	9 	z 		ketero KDD z 9 . Ketero mudziyo wokudziyisa kana kuvhaidza mvura, yakasiyana nepoto pakuti iyo ino muromo wokudirisa. Dzimwe ketero dzavako mazuva ano dzinoridza muridzo kana mvura yavira.
kipasitoro 	DK 	1a>6 	z 		kipasitoro DK z 1a>6 . Kipasitoro munhu anotengesa muchitoro.
ko 	D 		ny 		ko D ny . Kuti ko kurira kunoita chinhu chinenge chatemwa kana kuroverwa. Kana ukarova mugomo nechimuti unorira kuti ko. Kuti ko kurira kwetyava. ko-o .
-ko 	D 		vm 		-ko D vm . Ichi chivakamberi chinoshandiswa nechiito kuratidza nzvimbo iri kure. Ndichaendako mangwana.
ko ko ko 	K+ 				ko ko ko K+ . Aya mazwi anotaurwa nomunhu achisvika pamusha kana kuti pamba paari kuda kupinda. Ko ko ko! Pindai. go go goi .
ko-o 	D 		ny 		ko-o D ny . ko .
kobo 	DK 		ny 		kobo DK ny . Kuti kobo kurira kunoita chinhu chidiki kana chakandwa mumvura. kobvo .
kobodo 	D- 		ny 		kobodo D- ny . Kuti kobodo kushama kunoita mudziyo kana usisina chawakatakura. kwabada .
kobvo 	DK 		ny 		kobvo DK ny . kobo .
kobvo kobvo 	DK+ 		ny 		kobvo kobvo DK+ ny . Kuti kobvo kobvo musindo unonzikwa kana munhu achifamba mumadhaka, kana kuti aine majobho ane mvura.
kocho kocho 	DK+ 		ny 		kocho kocho DK+ ny . Kuti kocho kocho kurira kwezvinhu zvinenge zvichirovana zviri mugaba risina kuzara.
kochomo 	KKD 		ny 		kochomo KKD ny . Kana chinhu chichinzi chakati kochomo chinenge chadonha kubva pakakwirira, kunyanya kubva mumuti.
kochono 	KKD 		ny 		kochono KKD ny . Kuti kochono kusununguka kwezvinhu zvinenge zvakabatanidzwa, kunyanya cheni. ANTONYMS koche.
kodzo kodzo 	DK+ 		ny 		kodzo kodzo DK+ ny . Kuti kodzo kodzo kutenderedza kwaunoita mugoti, uchikurunga kana kumona sadza paunenge uchiribika.
kodzongo kodzongo 	KKD+ 		ny 		kodzongo kodzongo KKD+ ny . Kuti kodzongo kodzongo kuramba uchingokurungira, sezvaungaita kana uchibika sadza. kodzo kodzo .
koko 	K- 	5 	z 		koko K- z 5 . goko .
kokono 	KKD 		ny 		kokono KKD ny . Kuti kokono kukwatura zvinhu zvinenge zvakanamatira zvakasimba.
kokorigo 	DDKD 		ny 		kokorigo DDKD ny . kukurigo .
kokororo 	D- 		ny 		kokororo D- ny . Kuti kokororo kuchema kunoita matatya.
kondoro 	K- 		ny 		kondoro K- ny . Kuti kondoro kuita chinhu seusingadi.
konobho 	DKD 	9 	z 		konobho DKD z 9 . bhatani 5 .
konon'ono 	D- 		ny 		konon'ono D- ny . kunun'unu .
konondo 	DKD 	9 	z 		konondo DKD z 9 . Konondo itsvina inenge yakawanda chaizvo iri pamuviri pomunhu, zvokuti inotosemesa.
korokoro 	KKKD 	9 	z 		korokoro KKKD z 9 . Iyi ihove inogara muhova huru.
koromo 	KKD 		ny 		koromo KKD ny . Kuti koromo kudonhera pasi kwechinhu, chichikunguruka chichibva kwakakwirira.
koshomo 	KKD 		ny 		koshomo KKD ny . Kuti koshomo kurova michero iri mumuti kuti iwire pasi. kuzhumu .
kovho 	KD 	9 	z 		kovho KD z 9 . Kovho muriwo unorimwa, unoreba kuenda mudenga, uchitumbuka maruva eyero kana machena. rugare 11 .
kukurigo 	KKKD 		kanu 		kukurigo KKKD kanu . Kuti kukurigo kurira kunoita jongwe.
kumusoro 	DDKK 	17 	z 		kumusoro DDKK z 17 . Kumusoro kudenga kana kuti kurutivi rwuri kwakakwirira. Kumosoro kudivi renyika kwakatarisa kumaodzanyemba.
kuno 	K- 		nan' 		kuno K- nan' . -no .
kwicho 	KD 		ny 		kwicho KD ny . Kunzi kwicho kungoerekana munhu abatwa pahuro asingazvifungiri. Pavairwa, Ngoni akazongoerekana anzi kwicho pahuro naFarai, zvekuti akanga ototadza nokufema chaiko.
kwiyo 	KD 		ny 		kwiyo KD ny . Kuti kwiyo kuchema kunoita huku.
mabatiro 	DKKK 	6 	z 		mabatiro DKKK z 6 . Aya mashandiro kana maitiro anoita munhu zvinhu.
maberekerwo 	DDKKK 	6 	z 		maberekerwo DDKKK z 6 . Iyi inzira inozvarwa nayo vanhu, zvipuka kana michero. mazvarirwo 6 . Iyi itsika kana maitiro emunhu.
mabhuyo 	D- 	6 	z 		mabhuyo mabhuya D- z 6 . Mabhuyo inyaya dzinenge dzichitauriranwa pakati pevanhu.
mabikiro 	DDKK 	6 	z 		mabikiro DDKK z 6 . Iyi inzira yokuibvisa nayo chibikwa nemoto.
mabiko 	D- 	6 	z 		mabiko D- z 6 . mutambo 3 .
mabviro 	DDK 	6 	z 		mabviro DDK z 6 . mabviriro 6 .
madango 	D- 	6 	z 		madango D- z 6 . Madango ndezvinoitwa kuvanziridza kukanganisa kwemunhu kana zvaanenge achifunga.
madembetedzo 	DKKKD 	6 	z 		madembetedzo DKKKD z 6 . madetembedzo 6 .
madirano 	D- 	6 	z 		madirano madirirano D- z 6 . Iyi inzvimbo inosangana nzizi. madiro 6 .
madongoro 	DKKK 	6 	z 		madongoro DKKK z 6 . mukanwa 3 .
madyo 	DK 	6 	z 		madyo DK z 6 . Madyo mutambo unenge une zvekudya zvakawanda chaizvo. mabiko 6 . Madyo kudya uchikurumidza, sezvinoita munhu anokara. makaro 6 .
madzimbamuto 	D- 	1a 	z 		madzimbamuto D- z 1a . Uyu munhu anotora zvokudya, zvikuru nyama, yakawandisa kupfuura yaanofanira kutora.
madziurachando 	D- 	6 	z 		madziurachando D- z 6 . Iyi imvura inonaya kana chando chava kuda kutanga.
madzoko 	D- 		kanu 		madzoko D- kanu . Iri izwi rinoshandiswa kuchingamidza munhu anenge adzoka kwaanga aenda.
mafaro 	DKD 	6 	z 		mafaro DKD z 6 . Mafaro kunakidzwa kukuru kana kuti kuva muchiitiko chinonakidza kana kufadza zvikuru.
mafidibo 	DKKD 	1a 	z 		mafidibo DKKD z 1a . Mafidibo munhu akashata chaizvo. mafidibori 6 .
mafoyo 	D- 	6 	z 		mafoyo D- z 6 . nhema 10 .
mafundo 	D- 	6 	z 		mafundo D- z 6 . Mafundo kungobadarika-badarika kunoita munhu pakurara. mavato 6, mararo 6 .
mafuro 	D- 	6 	z 		mafuro D- z 6 . Iyi inzvimbo inowana zvipfuyo uswa. ufuro 14 .
magaramwoyo 	D- 	6 	z 		magaramwoyo D- z 6 . Aya mazwi anorwadza nekukododzvora zvikuru. Paakadzingwa basa, akasiya audza vanhu vepabasa pake magaramwoyo.
magariro 	DDKK 	6 	z 		magariro mugariro DDKK z 6 . Iyi itsika inowanzoitwa nemunhu nguva zhinji. maitiro 6 .
magobo 	DDK 	6 	z 		magobo DDK z 6 . Magobo ibasa rekutema miti nekubvisa zvigutswa zvemiti zvakasaririra mumunda unoda kurimwa.
magumiro 	DKKK 	6 	z 		magumiro DKKK z 6 . magumo 6 .
mahohoho 	D- 	6 	z 		mahohoho hohoho D- z 6 . Uku kutaudzana zvikuru kune ruzha mukati. mheremhere 9 .
makako 	DKD 	6 	z 		makako DKD z 6 . Makako mushini wekudhonzesa nawo waya kana kusimudzisa zvinorema. Hembe dzinotakurwa nechikepe dzinotutirwa nemakako. Makako imota inodhonzeswa dzimwe motokari.
makodzero 	DDKK 	6 	z 		makodzero DDKK z 6 . Iyi inzira yekupa mombe kana dzimwe mhuka zvekudya nechinangwa chekuti dzikure.
makorokoto 	DKKKK 	6 	z 		makorokoto DKKKK z 6 . Kuita munhu makorokoto kumupembedza pane zvaanenge aita zvakanaka zvekubudirira, zvakaita sekubatsirwa mwana kana kubudirira mubvunzo kana kupona mutsaona.
makoto 	DKK 	6 	z 		makoto DKK z 6 . Makoto marara anosara panopurwa rukweza, anogona kuzopurwazve kuti turukweza twunenge twasara twudonhe.
makundano 	DKKD 	6 	z 		makundano DKKD z 6 . Uku kumhanya kana kuita chimwe chinhu makawanda, nechinangwa chekuda kuona anogona kudarika vamwe vose. makwikwi 6, mapitse 6 .
makwato 	D- 	6 	z 		makwato D- z 6 . Makwato kudya kumba kusiri kwako, iwe usina kukokwa. maruwo 6 .
mamhepo 	DKK 	6 	z 		mamhepo DKK z 6 . Mamhepo chirwere chinonzi chinokonzerwa nekuroyiwa, chinoita kuti munhu apenge kana kurasa njere. mhepo 9, mweya 3 . Mamhepo kuita zvisina musoro, zvisingatarisirwi nevamwe. Mamhepo chaiwo kuona mwana achituka amai vake.
mamiriro 	DKKK 	6 	z 		mamiriro DKKK z 6 . Aya maumbirwo kana mataridzikiro anoita chinhu kana wakachitarisa.
mamutsamwoyo 	D- 	6 	z 		mamutsamwoyo D- z 6 . Ichi chinwiwa chinodhaka, chinonwiwa magwanani nemunhu akarara akadhakwa, anenge ane bhabharasi.
maneto 	D- 	6 	z 		maneto D- z 6 . Maneto kurwadziwa nenhengo dzemuviri mushure mekushanda zvakaomarara. manyaro 6, madendere 6 .
manomano 	D- 	6 	z 		manomano D- z 6 . Aya manyepo anorukwa nemunhu kuti awane zvaanoda, vanhu vachiti ichokwadi. mano 6 .
manyepo 	D- 	6 	z 		manyepo D- z 6 . Manyepo kutaura zvinhu zvisiri zvechokwadi. nhema 10 .
manyuko 	D- 	6 	z 		manyuko D- z 6 . Manyuko ndipo panzvimbo panotangira rwizi.
maodzamwoyo 	D- 	6 	z 		maodzamwoyo D- z 6 . Aya mazwi anosvota anoita kuti munhu apere shungu kana chido mune zvaanga achida kuita.
mapopo 	D- 	6 	z 		mapopo D- z 6 . mapopoma 6 .
mararo 	DKK 	6 	z 		mararo DKK z 6 . Mararo kupinduka-pinduka kunoita munhu akarara, zvichikonzera kuti abve panzvimbo yaanga akarara pakutanga. mavato 6, mafundo 6 .
marevo 	DKK 	6 	z 		marevo DKK z 6 . Marevo mazwi akaipa anotaurwa nemunhu kune umwe munhu.
maricho 	DKK 	6 	z 		maricho DKK z 6 . Maricho kushanda kuya kokuti unobva wangipihwa basa rokuti ukaripedza wotobhadharwawo ipapo, asi iwe usiri musevenzi wemazuva ose panzvimbo pacho.
marimwezuro 	D- 	6 	z 		marimwezuro D- z 6 . Iri izuva riri pashure perazuro.
mariro 	D- 	6 	z 		mariro D- z 6 . Mariro inguva yekuchema mufi. rufu 11 .
masero 	D- 	6 	z 		masero D- z 6 . chisero 7 .
masimbamundiro 	DDKDKK 	1a 	z 		masimbamundiro simbamundiro DDKDKK z 1a . Uyu munhu anoda zvekungodya, iye asingadi kushanda.
matandamanyoro 	DKKDKK 	1a 	z 		matandamanyoro DKKDKK z 1a . Uyu munhu akasimba achikwanisa kurwa.
matoto 	D- 	6 	z 		matoto D- z 6 . madororo 6 .
maturo 	DKK 	6 	z 		maturo DKK z 6 . Zvinhu zvine maturo zvinenge zvakanaka, kana kuti zvichiyemurika, kana kuti zvichibatsira. Zvawakaita, zvekusiya vana vari vega iwe uchienda kumafaro, ndizvo zvinonzi zvisina maturo chaizvo.
matyo 	DK 	6 	z 		matyo DK z 6 . Matyo kuratidza ugwara. Jona ane matyo ukafamba naye usiku. umbwende 14 .
mauro 	DDK 	6 	z 		mauro DDK z 6 . manheru 6 .
mavambo 	D- 	6 	z 		mavambo D- z 6 . Apa ndepanotangira zvinhu. ANTONYMS magumo 6.
mazvirokwazvo 	DDDKD 	6 	z 		mazvirokwazvo DDDKD z 6 . Zve mazvirokwazvo ndezvazviri chaizvo, pasina kunyepa. Mai vauya zvemazvirokwazvo. chokwadi 7, zvomene 8 .
mbambiro 	D- 	9 	z 		mbambiro D- z 9 . Ichi chinhanho chekutanga pane zvinenge zvichiitwa. mavambo 6 .
mbariro 	D- 	9<10 	z 		mbariro D- z 9 <10 . Mbariro karubande kemuti kanoshandiswa kusimbisa mapango kana nhungo pakanorukanisa nhungo dzacho pamwepo.
mbereko 	D- 	9<10 	z 		mbereko D- z 9 <10 . Mbereko mucheka une mabhandi, wakagadzirirwa kusungirira mwana kumusana kana akaberekwa. Kuva ne mbereko kuva munhu anokwanisa kubereka kana kuti kuzvara vana.
mbiriso 	D- 	9 	z 		mbiriso D- z 9 . Mbiriso upfu hunoshandiswa kufutisa kana kuvirisa zvibikwa. Chingwa chandakabika chafuta nekuti ndakaisa mbiriso.
mbombo 	D- 	9<10 	z 		mbombo D- z 9 <10 . hombiro 9 .
mbongoro 	D- 	9<10 	z 		mbongoro D- z 9 <10 . Mbongoro imhuka inochengetwa, yakada kufanana nebhiza, inoshandiswa nevanhu kutakura zvinhu pamusha. dhongi 5 .
mboro 	K- 	9<10 	z 		mboro K- z 9 <10 . Iyi inhengo yemuviri yemunhurume kana mhuka inoitisa weti nekuburitsa urume.
mbowowo 	DKD 	10 	z 		mbowowo DKD z 10 . mbovha 10 .
mbukuro 	KKD 	9<10 	z 		mbukuro KKD z 9 <10 . Mbukuro ihari inopihwa murume, sabhuku kana ishe sechiratidzo chekuti doro rapera kubikwa, raibva.
mbundo 	K- 	9<10 	z 		mbundo K- z 9 <10 . Mbundo muchinjiziri unosara panenge parimwa negeja. Mbundo michinjiziri inochinjika mumugwagwa, inozokonzera mabhambo kana mopfuura. Mbundo ijira rekodhoro.
mengo 	KD 	9<10 	z 		mengo mango KD z 9 <10 . Mengo muchero unotapira, wakabva kuIndia, unoti kana waibva unenge wakatsvukirira.
mesomeso 	KDDK 	6 	z 		mesomeso KDDK z 6 . Kuita mesomeso kuchiva vakadzi vakawanda kunoita varume, nekuchiva varume vakawanda kunoita vakadzi. ruchiva 11 .
mhando 	D- 	9>10 	z 		mhando D- z 9>10 . Mhando rudzi kana ruvara rwechinhu chose chose. Kune mhando dzemaruva dzakawanda.
mharadzano 	D- 	9 	z 		mharadzano mhararano D- z 9 . Mharadzano ndepanosiyana nzira, imwe yonanga kumwe, imwe kwayowo.
mhararano 	D- 	9>10 	z 		mhararano D- z 9>10 . mharadzamusasa 9 .
mharauro 	KKKD 	9>10 	z 		mharauro KKKD z 9>10 . Mharauro ijira rinosungwa nevakadzi kana vachiita basa remumba. zambiya 5 .
mhatso 	D- 	9>10 	z 		mhatso D- z 9>10 . imba 9 .
mhenderekedzo 	D- 	9>10 	z 		mhenderekedzo D- z 9>10 . Iyi inzvimbo iri kumucheto kwedziva kana rwizi. mahombekombe 6 .
mhenengero 	KKKD 	9 	z 		mhenengero mhengenero KKKD z 9 . Aya mashoko eongororo yechinyorwa. tsoropodzo 9 .
mherekedzo 	KKKD 	9 	z 		mherekedzo KKKD z 9 . gupuro 5 .
mhesano 	D- 	9 	z 		mhesano D- z 9 . mharadzano 9 .
mhesvamukono 	KKDKK 	9 	z 		mhesvamukono KKDKK z 9 . Uyu munhu, kazhinji mbwende, anokonzera kuti vamwe vanhu varwe.
mhiko 	D- 	9>10 	z 		mhiko D- z 9>10 . Mhiko chitenderano chevaviri kana vakawanda. chitsidzirano 7 . Mhiko mutemo unofanirwa kutevedzwa kana munhu achibata mishonga yakasiyana. muko 3 .
mhindo 	D- 	9 	z 		mhindo D- z 9 . Mhindo kusviba kunenge kwakaita kunze, kusina mwedzi kana nyenyedzi. zarima 5 .
mhinduro 	D- 	9>10 	z 		mhinduro D- z 9>10 . Mhinduro chinyorwa kana mutauro unenge uchidavidza zvinenge zvabvunzwa kana kukumbirwa. Ndakakunamatira kuti upore, asi mhinduro yaMwari inononoka.
mhodyo 	KD 		ny 		mhodyo KD ny . Kana imba ikanzi mhodyo inenge yasiyiwa yashama, isina midziyo yatorwa yose.
mhombo 	D- 	9>10 	z 		mhombo D- z 9>10 . mhombwe 9 .
mhopoto 	KKD 	9>10 	z 		mhopoto KKD z 9>10 . bopoto 5 .
mhoro 	D- 		kanu 		mhoro D- kanu . Iri izwi rinoshandiswa pakukwazisa kana kutambira munhu mudiki kwauri, kana kuti wezera rako. kwaziwa, kaziwa, kahiwa .
mhungumuridzo 	KKDKD 	9<10 	z 		mhungumuridzo bungumuridzo KKDKD z 9 <10 . Iyi inyoka huru ine uturu hunouraya inofamba ichishinyira.
mhuro 	K- 	9>10 	z 		mhuro K- z 9>10 . Mhuro ishamhu inoshandiswa pakupura zviyo kana chibage. mupuro 3 .
-mo 	D 		vm 		-mo D vm . Ichi chivakamberi chinomirira chisazita chemupanda 18. Pindamo uone.
mombo 	K- 	9>10 	z 		mombo K- z 9>10 . Mombo igudo gono, hombe.
mondo 	K- 	9 	z 		mondo K- z 9 . Mondo pakati pezai pakaita yero. Mondo kudya kunotapira kunogadzirwa nemonga kana kuti dendende.
mongo 	DK 	3 	z 		mongo DK z 3 . Mongo mafuta anowanikwa mukati memabhonzo. mwongo 9 .
monyoro 	K- 		ny 		monyoro K- ny . Kuti monyoro kuzvongonyoka sezvinoita nyoka.
mopfo 	KD 		ny 		mopfo KD ny . Kuti mopfo kumwechuka kunoita chinhu chakabikwa kana kwechingwa.
moto 	DK 	3 	z 		moto DK z 3 . Moto kubvira kwehuni kana sora kana marasha. mwoto 3 .
moto moto 	DK KD 		dc 		moto moto DK KD dc . Kana zvinhu zviri moto moto zvinenge zvichifamba zvakanaka chose.
mubayamhondoro 	D- 	3 	z 		mubayamhondoro D- z 3 . Uyu muti une minzwa yakareba zvikuru, unogona kuita pamusoro pakati chechetere. muunga 3 .
mubondorokoto 	D- 	3 	z 		mubondorokoto D- z 3 . Urwu rudzi rwemuti unowanzowanikwa panzvimbo dziri pedyo nenzizi kanoita maruva machena pakati pegore.
mubvandiripo 	DDKDK 	1 	z 		mubvandiripo DDKDK z 1 . Uyu mwana wemukadzi waanouya naye paanoroorwa nemumwe murume, asi asiri wababa ivavo.
mubvunzo 	D- 	3 	z 		mubvunzo muvhunzo D- z 3 . Mubvunzo mazwi anotaurwa munhu achida kupihwa mhinduro. ANTONYMS mhinduro 9.
muchecheto 	D- 	3 	z 		muchecheto D- z 3 . Apa ndepaya paunoona pachisangana denga nenyika, kana ukatarisa kunoguma kuona maziso. jengachenga 5 .
muchekameno 	DKKDK 	3 	z 		muchekameno DKKDK z 3 . Uyu mushonga unoita kuti imbwa iite hasha.
mucheto 	D- 	3 	z 		mucheto D- z 3 . Uku kumagumiro kwezvinhu zvakaita senzvimbo, mubhedha kana munda.
muchinjiko 	DKKD 	3 	z 		muchinjiko muchinjikwa DKKD z 3 . Iyi miti miviri yakapesana nechekumusoro, pairoverwa vanhu nemaJudha kana vavapa chirango chorufu. Jesu akaroverwa pamuchinjiko nemaJudha. chipiyaniso 7 . Iyi miti miviri yakapesana. chipiyaniso 7 .
muchiuno 	DDKK 	3 	z 		muchiuno DDKK z 3 . Kuva ne muchiuno kufarira zvekuda kusangana nemurume kana mukadzi zvakanyanyisa, zvisina mwero. Murume wake ane muchiuno zvekuti, akangoona rokwe kupfuura haazokwanisi kugadzikana.
mudhombo 	DDK 	3 	z 		mudhombo DDK z 3 . Mudhombo isoda kana madota emiti anoiswa mufodya yebute kuti ikorongonye mumhuno kana yaputwa.
mudhorofiyo 	DDDKD 	3 	z 		mudhorofiyo DDDKD z 3 . Uyu muti une minzwa mitete inobaya, unomera munzvimbo dzisina mvura yakawanda.
mudido 	D- 	3 	z 		mudido D- z 3 . Kuita mudido kuramba munhu achingodzokera kunzvimbo imwecheteyo kwenguva refu. Jaya rakaita mudido mhiri kwerwizi kwaive kwamuka mhandara yakaritosvora mwoyo.
mudodo 	D- 		pr 		mudodo D- pr . Munhu mudodo ndeeuya ane muviri mutetetete, asina kureba.
mudodo 	DKK 	3 	z 		mudodo DKK z 3 . Mudodo kabwe kana mhodzi inoshandiswa ichikandwa mudenga, pakutamba mutambo wevana wenhodo.
mudyaroro 	DKKD 	3 	z 		mudyaroro DKKD z 3 . Iyi imhando yemuti unoita mashizha akapfava, ane mvere uye ganda gobvu, unowanikwa munzvimbo dzine matombo. mukuhunu 3, mufunuka 3, mutsvedzambudzi 3, chiwirowiro 7 .
mudziyo 	DKK 	3 	z 		mudziyo DKK z 3 . Mudziyo ndechipi nechipi zvacho chinoshandiswa pamusha chakaita sehari, ndiro kana majoki ekurimisa.
mudzonzo 	DKK 	3 	z 		mudzonzo DKK z 3 . Mudzonzo itsika yekuparadza zvinenge zvaitwa nevamwe, apo zvinenge zvava kubudirira.
muenzano 	D- 	3 	z 		muenzano D- z 3 . Aya magariro ekuti vanhu kana zvinhu zvinenge zvakafanana kana, kuti zvichibatwa zvakaenzana, pasina rusarura.
mueresero 	D- 	3 	z 		mueresero D- z 3 . Uyu mupimo wouwandu hunodiwa chaihwo, wakaringana, pasina kushomeka kana kuwandisa.
mufaro 	DKK 	3 	z 		mufaro DKK z 3 . Mufaro manyawi anonzwika nemunhu kana zvinhu zvichimufambira zvakanaka, kana kuti kana pane chakanaka chinenge chaitika. rufaro 11 .
mufero 	DKD 	1>6 	z 		mufero DKD z 1>6 . Uyu mukomana kana jaya rakanyatsopfeka.
mugaragunguo 	DDDKKD 	3 	z 		mugaragunguo DDDKKD z 3 . Iyi imhando yemuti unobereka vana vanodyiwa nevanhu neshiri. murungu 3, musukameno 3, murunganyama 3 .
mugero 	DKK 	3 	z 		mugero DKK z 3 . Mugero igoronga rinocherwa kuti rifambe nemvura, kuitira kudzivirira kukukurwa kwevhu muminda nemumigwagwa.
mugodo 	D- 	3 	z 		mugodo D- z 3 . Mugodo imhando yemuti wakasimba chaizvo, une mashizha makobvu ane mvere, unoshandiswa pakuveza mipinyi. mugoro 3, mupembere 3 .
mugomo 	DKD 	3 	z 		mugomo mugoro DKD z 3 . Mugomo mudziyo wakagadzirwa nesimbi, unoshandiswa kucherera mvura kana kuitisa mamwe mabasa emumba.
mugonyo 	DKD 	3 	z 		mugonyo DKD z 3 . Mugonyo mubato wakamonyoroka, unenge wemukombe.
mugwazo 	D- 	3 	z 		mugwazo D- z 3 . Mugwazo ibasa rinotemerwa vanhu kuti varipedze munguva yakati kuti.
muhobo 	DDK 	3 	z 		muhobo DDK z 3 . mubhanana 3 .
mukambo 	DKK 	3 	z 		mukambo DKK z 3 . Mukambo imbatya dzinotengeswa dzakambopfekwa. mazitye 6 .
mukoho 	D- 	3 	z 		mukoho D- z 3 . Mukoho ndizvo zvinhu zvaunenge wawana pakurima kwaunenge waita mwaka iwoyo.
mukoko 	DDK 	3 	z 		mukoko DDK z 3 . Mukoko mudziyo unovakirirwa kuti nyuchi dzigadzirire uchi mukati macho.
mukombachoto 	DKKDK 	1a 	z 		mukombachoto DKKDK z 1a . Uyu munhu asingabvi pamoto, anongogara ari pachoto kana kuti akadziya moto, kazhinji asina kana nebasa raanoita.
mukombero 	D- 	3 	z 		mukombero D- z 3 . mupendero 3 .
mukongo 	D- 	3 	z 		mukongo D- z 3 . gongo 5 .
mukono 	DKK 	3 	z 		mukono DKK z 3 . Mukono imhuka yechirume. Mukono izwi rinowanzoshandiswa kudaidzwa munhu wechirume akasimba, uye anokunda vamwe vanhu pakurwa.
mukosho 	DKK 	3 	z 		mukosho DKK z 3 . mhata 9 .
mukoto 	D- 	3 	z 		mukoto D- z 3 . Mukoto kanzira kadiki kanenge kari pakati pezvinhu zviviri, zvingava makomo kana dzimba refu refu.
mukwambo 	DKD 	1 	z 		mukwambo DKD z 1 . mukuwasha 1 .
mumengo 	DKD 	3 	z 		mumengo mumango DKD z 3 . Mumengo muti wemuchero unorimwa pamba, unobereka muchero unonzi mengo.
munhondo 	D- 	3 	z 		munhondo mutondo D- z 3 . Munhondo muti wakada kufanana nemusasa, unoita vana vane mhodzi dzingapfuure nhatu, vanonyaudza pakubanzuka kana vaoma.
munongedzo 	DKKD 	3 	z 		munongedzo DKKD z 3 . Uyu munwe wechipiri unoshandiswa pakuratidza zvinoda kuonekwa.
muoko 	DKK 	3 	z 		muoko DKK z 3 . ruoko 11 .
muonekedzo 	D- 	3 	z 		muonekedzo D- z 3 . Izvi ndezvinoitwa pekupedzisira pechiitwa. Pakapera doro, takapiwa hari yemuonekedzo.
mupako 	DKK 	3 	z 		mupako DKK z 3 . mbuva 9 .
mupedzazviyo 	DKKDK 	3 	z 		mupedzazviyo DKKDK z 3 . Iyi inhengo yemuviri inoungana tsvina inobva mudumbu, isati yabuda kunze.
mupengo 	DKK 	3 	z 		mupengo DKK z 3 . Mupengo munhu anenge achirwara nechirwere chepfungwa. benzi 5 .
mupfundo 	DKK 	3 	z 		mupfundo DKK z 3 . mararo 6 .
mupono 	D- 	3 	z 		mupono muponi D- z 3 . Mupono kamutsetse kanoitwa pabhurukwe rechirume, kana maoko ehembe, mushure mekunge zvaainwa.
muposo 	D- 	3 	z 		muposo D- z 3 . Uyu mushonga unoteyeswa munhu nemuvengi, kuti kana asvika obva atanga kurwadziwa.
mupuno 	D- 	3 	z 		mupuno D- z 3 . Mupuno kamuti kanorimwa mubundo, kanoita vana vanoti kana vaibva vanenge vakatsvukirira, vanokangiswa muriwo. mudomasi 3, mutomati 3 .
murayiro 	D- 	3 	z 		murayiro D- z 3 . Aya maitiro anotarwa anofanira kuchengetedzwa. mutemo 3, chirevo 7 .
muridzo 	DKD 	3 	z 		muridzo murudzi DKD z 3 . Muridzo kurira kunobuda nemumuromo kana munhu achifuridza mweya.
murombo 	DDK 	1 	z 		murombo DDK z 1 . Murombo munhu asina kana nekai zvako kaanoti ndekake chaiko, zvinoita kuti agare achitambura. muchena 1 .
muromodungo 	DDDKK 	3 	z 		muromodungo DDDKK z 3 . Uku kuzvimbisa muromo nehasha nenharo. Ukagoita muromodungo kudaro kunge une mwana wako waunogona kuranga, pano iwe mwana wazuro zvake.
murongo 	D- 	1 	z 		murongo D- z 1 . Murongo mudzimai wechipiri wamambo. nhumwa 9 .
muroporopo 	D- 	3 	z 		muroporopo D- z 3 . Ichi chinhu chisisina kusimba, chaita mvura-mvura nekuti chaibvisa kana kuti chaora.
muroro 	DKD 	3 	z 		muroro DKD z 3 . Muroro kamuti kanowanzomera mumapani, kasingarebi, kanobereka maroro.
murororo 	D- 	3 	z 		murororo D- z 3 . muroromera 3 .
mururamiro 	DDKKK 	3>6 	z 		mururamiro DDKKK z 3>6 . Aya magariro anoita vanhu, zvavanodya, zvavanopfeka nezvese zvese zviri maererano neupenyu hwavo.
musananguro 	D- 	3 	z 		musananguro D- z 3 . Uku kuratidza divi rawakarerekera pamaonero nepamaitiro ezvinhu.
musangano 	D- 	3 	z 		musangano D- z 3 . Uku kuungana kunoita vanhu kana pane zvavanenge vachida kukurukura kana kuita. Iri iboka revanhu vanotova nhengo dzine urongwa nechisungo.
musero 	D- 	3 	z 		musero D- z 3 . rusero 11 .
museso 	D- 	3 	z 		museso D- z 3 . feso 5 .
musevenzo 	DKKD 	3 	z 		musevenzo DKKD z 3 . Iri ibasa raunogona kuita pamba, kana kuti uchishandira mumwe munhu. mushando 3, basa 5 .
mushando 	DKK 	3 	z 		mushando DKK z 3 . basa 5 .
mushapiro 	DKKK 	3 	z 		mushapiro DKKK z 3 . Iyi inzira yekunwa nayo zvinwiwa, asi zvine makaro mukati.
musikanyimo 	D- 	3 	z 		musikanyimo D- z 3 . Uyu muti unokuniwa urimbo. mutowa 3 .
musisidzo 	D- 	3 	z 		musisidzo D- z 3 . Iyi inguva inombobvumidzwa mhuru kuti imwe kana munhu achikama, kuti mukaka wemhou uwande muzamu. musiso 3 .
musiso 	D- 	3 	z 		musiso D- z 3 . musisidzo 3 .
musombo 	DDK 	3 	z 		musombo DDK z 3 . gongo 5 .
musongosongo 	D- 	3 	z 		musongosongo D- z 3 . Iyi inyama tsvuku inoreba yakagara pamusoro wejongwe.
musososo 	D- 	3 	z 		musososo D- z 3 . musasa 3 .
musukameno 	D- 	3 	z 		musukameno D- z 3 . Urwu rudzi rwekamuti kadiki kanoshandiswa kusuka meno. mugaragunguo 3, murungu 3 .
musumudzo 	DKKD 	3 	z 		musumudzo DKKD z 3 . Iyi imari inopiwa kuna tezvara panopera zvirango zvewanano, vakuwasha votora mudzimai wavo.
musungahuro 	DKKKD 	3 	z 		musungahuro DKKKD z 3 . Ichi chishongo chemuhuro.
musuo 	DKD 	3 	z 		musuo DKD z 3 . Apa panhu panovhurika nekuvharika panopindwa nokubudiwa napo mumba kana pese pese pakavakirirwa. mukova 3 .
musvongosvongo 	D- 	3 	z 		musvongosvongo D- z 3 . Iri zinhu zirefurefu, rinotyisa.
musvundunyoko 	DDKDD 		kanu 		musvundunyoko DDKDD kanu . Iri izwi rekutuka rakaipisisa rinotoshandiswa kazhinji kana munhu atsamwiswa. musatanyoko .
mutambo 	D- 	3 	z 		mutambo D- z 3 . Mutambo ijira rinopfekedzwa mucheche rakabatwa pachiuno nezvipeneti. munapukeni 9 .
mutandamhuno 	DKKKD 	3 	z 		mutandamhuno mutandamhino DKKKD z 3 . Iri ibhonzo rakamisa mhuno, rinomhanya kubva pakati pemaziso kusvika panoperera mhuno.
mutandarombo 	DKKDK 	3 	z 		mutandarombo DKKDK z 3 . Uyu muti unoshandiswa kubvisa munyama. Uyu muti unoshandiswa kudzinga mweya yakaipa.
mutano 	DKK 		pr 		mutano DKK pr . Munhu mutano ndeuya anenge asina zvirwere zvinomunetsa.
mutararo 	DKKD 	3 	z 		mutararo DKKD z 3 . Iyi iwaya kana shinda inenge yakatandiwa kuti iyanikirwe hembe kana nyama. mutariko 3 .
mutariko 	DKKD 	3 	z 		mutariko DKKD z 3 . mutararo 3 .
mutariro 	DKKD 	3 	z 		mutariro DKKD z 3 . Uku kumbomiswa kwebasa rinenge richiitwa. muturiko 3 . Uku kurega kutemwa kwemutongo pazuva raunenge wakatarisirwa.
mutauro 	D- 	3 	z 		mutauro D- z 3 . Mutauro rurimi rwunotaurwa nevanhu. Mutauro weShona ndiwo unotaurwa nevanhu vazhinji vemuno muZimbabwe. Mutauro kutaudzana kunoita vanhu vachiburitsirana mashoko akaomarara. Pamba apo pakaita mutauro nezuro, mombe dzavo dzadya kumunda kwevaridzi.
mutengano 	DKKD 	3 	z 		mutengano DKKD z 3 . Uku kupa mumwe chinhu, iye achikupawo chaunoda.
mutengo 	DKK 	3 	z 		mutengo DKK z 3 . Mutengo imari kana chimwe chipo chinobviswa kuti upiwe zvaunoda. muripo 3 .
mutero 	D- 	3 	z 		mutero D- z 3 . Mutero imari inobviswa kana munhu achibhadharira imba yaanogara, kana magetsi kana magetsi, kana zvimwewo. Mutero imari inobviswa kuhurumende ichibva pamari yaunotambira, kana yaunobhadhara muzvitoro nedzimwewo nzvimbo dzakasiyana-siyana.
muteto 	D- 	3 	z 		muteto D- z 3 . Muteto maitiro anoshoreka.
muteuro 	DKKD 	3 	z 		muteuro DKKD z 3 . munamato 3 .
muteyo 	DKK 	3 	z 		muteyo DKK z 3 . Muteyo mushonga unoshandiswa pakutsvaga muroyi pakati pevanhu vakawanda. Muteyo mudziyo wekubatisa shiri kana mhuka.
mutiro 	D- 	3>6 	z 		mutiro D- z 3>6 . gudo 5 .
mutobvo 	D-\DKD 	3 	z 		mutobvo mutobvu D-\DKD z 3 . Mutobvo isimbi yakapfava inonanautswa, yogadziriswa zvinhu zvesimbi zvakasiyana.
mutodo 	DDK 	3 	z 		mutodo DDK z 3 . Mutodo ibhurukwa rinosvika kutsoka. mudhebhe 3, mutirauzi 3 .
mutondo 	D- 	3 	z 		mutondo D- z 3 . munhondo 3 .
mutonono 	D- 	3 	z 		mutonono D- z 3 . Uku kugonyesa mabvi, sezvinoita mukuwasha paanenge achiombera ambuya. Uku kugara munhu wakaisa magaro nezvitsiko zvetsoka pasi.
mutoro 	DKK 	3 	z 		mutoro DKK z 3 . Mutoro chinhu chinorema kana nhumbi dzinorema, dzinenge dzakatakurwa nemunhu.
mutoto 	D- 	3 	z 		mutoto D- z 3 . Mutoto kumberi kwepfuti kunobuda namabara.
mutowegodo 	D- 	9 	z 		mutowegodo D- z 9 . Iyi ishiri ine huro nhema. chikweguru 7, tivagodo 9 .
mutsauko 	DKKDD 	3 	z 		mutsauko DKKDD z 3 . Uku kusiyana kunenge kwakaita zvinhu zvinenge zvichienzaniswa. mutsaukano 3, musiyano 3 .
mutsigo 	DKK 	3 	z 		mutsigo DKK z 3 . Kuva ne mutsigo kuva neunhu hwakanaka, hunoremekedzwa. chiremera 7 .
mutsindo 	DKK 	3 	z 		mutsindo DKK z 3 . Mutsindo kutinhira kwepasi kunonzwikwa panofamba munhu kana mhuka.
mutsomo 	DDK 	3 	z 		mutsomo DDK z 3 . Mutsomo rudzi rwemuti unobereka michero inodyiwa, inonzi mapfura. mupfura 3 .
mutsotso 	DKK 	3 	z 		mutsotso DKK z 3 . mututu 3 .
mutsvairo 	DKKD 	3 	z 		mutsvairo DKKD z 3 . Mutsvairo uswa kana mashizha, zvinoshandiswa kubvisisa marara anenge ari pasi mumba kana panze.
mutsvawetsambo 	DKKDD 	1 	z 		mutsvawetsambo DKKDD z 1 . Uyu munhu anenge ari kutanga kuita zvinhu asina kuzvijairira. VanaTafadzwa vatsva vetsambo vanongoonekwa nekuvhaira nemotokari dzichangotengwa.
mutundo 	D- 	3 	z 		mutundo D- z 3 . Mutundo imvura inenge iri mumuviri wemunhu, inozoburitswa nekuzasi kana dundiro razara. weti 9, dope 5 .
mutwaro 	DKK 	3 	z 		mutwaro DKK z 3 . mutoro 3 .
muunzo 	DKK 	3 	z 		muunzo DKK z 3 . Muunzo mudziyo unoshandiswa kunhadziridza zviumbwa. muvuzo 3 .
muvhunambezo 	DKKKD 	3 	z 		muvhunambezo DKKKD z 3 . Uyu muti unonetsa kuveza nekuti unenge wakaomarara.
muziyo 	DKK 	3 	z 		muziyo DKK z 3 . Muziyo ibango repamusuo. gwatidziro 5 .
mvikomviko 	KDDD 	3 	z 		mvikomviko KDDD z 3 . Ichi chinyamututa chine mavara matema nematsvuku, chine zvinyanga zvirefu.
mviromviro 	D- 	9 	z 		mviromviro D- z 9 . Aya mavambiro anoita chinhu. Mviromviro yehosha iyi kupisa kwemuviri.
mvocho 	D- 		ny 		mvocho D- ny . Kuti mvocho kudonha kunoita chinhu chichiita ruzha, kazhinji muuswa kana pane mashizha.
mvorokosho 	D- 		ny 		mvorokosho D- ny . Kana ukati mvorokosho unenge wangoerekana wadonha, kana kuwira mugomba rawanga usingaoni iwe uchifamba.
mvumo 	D- 	9 	z 		mvumo D- z 9 . Mvumo itendero kana kuti kubvumirwa kuita chimwe chinhu. Kana vana vangosvika makore gumi nematanhatu, vanenge vava nemvumo yekutyaira mota.
mvuto 	D- 	9>10 	z 		mvuto D- z 9>10 . Mvuto mudziyo wakagadzirwa nedehwe, unoshandiswa pakufuridza moto kuti upfute zvine simba panoitwa mabasa akaita sekunyungudisa kana kupfavisa mhangura.
mwando 	D- 	3 	z 		mwando D- z 3 . mhepo 9 .
mwendachirimo 	D- 	3 	z 		mwendachirimo D- z 3 . Aka kakova kasingaomi, kanoerera gore rese.
mwenechiro 	DKKD 	1 	z 		mwenechiro DKKD z 1 . mwene 1 .
mwiso 	D- 	3 	z 		mwiso D- z 3 . Mwiso mukaka unenge waakukamwa mushure mekunge mhuru yamboyamwiswa zvekare.
mwongo 	DK 	3 	z 		mwongo DK z 3 . mongo 3 .
mwonzo 	D- 	3 	z 		mwonzo D- z 3 . muururo 3 .
mwoto 	DK 	3 	z 		mwoto DK z 3 . moto 3 .
n'ono 	D- 	5 	z 		n'ono D- z 5 . N'ono rudzi rwedamba hombe risinganyanyonaka, rine muto mukobvu kupfuura mazhumwi.
namo 	D- 	9>10 	z 		namo namu D- z 9>10 . Namo zvinhu zvinobuda pamimwe miti kana kuti zvinogadzirwa nenyuchi zvinoshandiswa pakubatanidza zvinhu pamwe. mora 9, mondo 9, ndamo 9 .
ndamo 	D- 	9 	z 		ndamo D- z 9 . namo 9 .
ndangariro 	D- 	9>10 	z 		ndangariro D- z 9>10 . Idzi ipfungwa dzezvinenge zvakaitika kare.
ndaramo 	D- 	9 	z 		ndaramo D- z 9 . Ndaramo kuva mupenyu kwenguva yakareba.
ndemo 	K- 	9 	z 		ndemo K- z 9 . ndemo kuramba kuita zvaunenge wanzi uite.
ndepo 	KD 		kanu 		ndepo KD kanu . Iri izwi rinoshandiswa kutsinhira zvinenge zvichitaurwa. Ndepo ndamukunda pamakwikwi okumanya.
ndiko 	KD 		bat 		ndiko KD bat . Iri izwi rinoshandiswa kazhinji kuratidza chikonzero chechiitiko. Wotosimbirira kukaringa, muzukuru, ndiko kuti murume akude. ndoo- .
ndimbo 	D- 	9>10 	z 		ndimbo D- z 9>10 . Ndimbo imwe yenhengo mbiri dziri kuseri kwerurimi, dzinombozvimba kana dzaindwa neutachiona.
ndimborimbo 	D- 	9 	z 		ndimborimbo D- z 9 . gurokuro 5 .
ndimo 	D- 	9 	z 		ndimo D- z 9 . Ndimo inzvimbo yokurima mbesa.
ndindo-o 	KD 		ny 		ndindo-o KD ny . Kana kunze kwakati ndindo-o kunenge kwakasviba zvekuti kana zvinhu zviri pedyo hazvioneki.
ndingiriro 	KKKD 	9>10 	z 		ndingiriro KKKD z 9>10 . chiringiriro 7 .
ndiro 	K- 	9>10 	z 		ndiro K- z 9>10 . Ndiro mudziyo unopakurirwa zvekudya zvichidyirwa mauri.
ndo 	K- 		ny 		ndo K- ny . Kuti ndo kutsikirirwa nechinhu chawakatakura. Ndakanzi ndo nesvinga rehuni randaive ndakatakura.
ndodo 	DK 	9 	z 		ndodo DK z 9 . Ndodo rudzi rwenhanga rine madodzidodzi kunze kwaro, rinotapira chaizvo. mhenjerere 9 .
ndodyo 	DK 	9 	z 		ndodyo DK z 9 . Ndodyo kapisi kenyama kadiki.
ndondo-ondo 	D- 		ny 		ndondo-ondo D- ny . Kuti ndondo-ondo kunyura mudhaka kana kuenda zvekusaoneka.
ndongo 	D- 	9>10 	z 		ndongo D- z 9>10 . Ndongo ingoma inoridzwa kana kwaitika rufu rwemunhu mukurukuru, sezvakaita mambo.
ndororo 	D- 	5 	z 		ndororo D- z 5 . Ndororo imhando yegurwe rechirume inodyiwa. chinyamunjororo 7, njororo 9 .
ndovero 	KKD 	9 	z 		ndovero KKD z 9 . Ndovera mudziyo unoshandiswa pakurovera zvinhu zvakaita sezvipikiri. nyundo 9, chikuvauro 9 .
ndudzo 	D- 	9 	z 		ndudzo D- z 9 . Ndudzo mushonga unoita kuti murwi asaurayiwa muhondo kana kuti asapfurwa nemabara.
ndumiko 	KKD 	9>10 	z 		ndumiko KKD z 9>10 . Ndumiko ndechinoshandiswa nen'anga kusveta ropa mumuviri wemunhu anorwara kuti chirwere chibude. murumiko 3 .
ndyo 	K 	10 	z 		ndyo K z 10 . Ndyo makaro anoita kuti munhu ade kudya achikasika, kuti iye adye zvakati wandei kupfuura vamwe.
nechombo 	KKD 	1a 	z 		nechombo KKD z 1a . Nechombo muzukuru mukuru mumusha. Nechombo muturikiri wesvikiro. nyakatonje 1a .
nekudaro 	KKKD 		bat 		nekudaro KKKD bat . nokudaro .
nematambudziko 	DKDDDD 		kanu 		nematambudziko DKDDDD kanu . nedzoi .
neno 	DK 		dc 		neno DK dc . Neno izwi rinoshandiswa pakureva divi riri nechekune mutauro. Zvauya neno. ngeno .
ngematambudziko 	D- 		kanu 		ngematambudziko D- kanu . nedzoi .
ngocho ngocho 	DK+ 		ny 		ngocho ngocho DK+ ny . Kuti ngocho ngocho kufamba kwemhuka ine mahwanda anenge achiita ruzha.
ngodo 	KD 		ny 		ngodo KD ny . Kuti ngodo kurova musoro nechinhu chaunenge wapotsera.
ngombo 	K- 	9 	z 		ngombo K- z 9 . Ngombo chikafu chinozvichengetera munhu achiziva nguva dzekuchidya, uye kuti chichazopera musure mamazuva mangani.
ngonjo 	D- 				ngonjo D- . Kuti ngonjo kuwira pasi kunoita huni dzichityoka-tyoka.
ngonjoro 	K- 		ny 		ngonjoro K- ny . Kuti ngonjoro kurira sezvinoita dombo rinenge richikuchukudzwa riri mugaba.
ngonono 	D- 	9>10 	z 		ngonono D- z 9>10 . magwiriri 6 .
ngovo 	D- 	9>10 	z 		ngovo D- z 9>10 . Ngovo chinhu chakakombama kumuromo, chinoshandiswa kuturunurisa zvinhu. chikokoono 7 .
nhaivo 	KDD 				nhaivo KDD . nhaika .
nhako 	K- 	9 	z 		nhako K- z 9 . Kana munhu achidyira nhako anenge achidya zvekusada kusiyira vamwe.
nhamburiko 	D- 	9 	z 		nhamburiko D- z 9 . dambudziko 5 .
nhamburo 	D- 	9 	z 		nhamburo D- z 9 . Nhamburo kuva nepfungwa yekungotya zvese zvese, nezvisinganyatsotendeseki kuti zviriko. Nhamburo yangu kana ndichifamba musango ndeyamadzimudzangara.
nhamo 	K- 	9>10 	z 		nhamo nhamu K- z 9>10 . Nhamo idambudziko rinowira munhu, ringave rekushaya zvekudya, pekugara kana rufu.
nhanho 	D- 	9 	z 		nhanho nhano D- z 9 . Nhanho chinhambwe chinenge chiri pakati pepanenge pakatsika rimwe gumbo, kusvika panenge pachizotsika gumbo rechipiri kana munhu achifamba. munhasvu 3, .
nhanyararo 	KKKD 	9>10 	z 		nhanyararo KKKD z 9>10 . Iyi inzvimbo iri pakati pamakumbo kana munhu akaparadzanisa makumbo ake.
nharo 	D- 	9>10 	z 		nharo D- z 9>10 . Nharo kuramba kana kupikisa zvinenge zvarehwa nevamwe.
nhauro 	D- 	9>10 	z 		nhauro D- z 9>10 . Nhauro inyaya inotaurwa kuvazhinji pachena.
nhengo 	D- 	9 	z 		nhengo D- z 9 . Nhengo chimwe chezvidimbu zvinovaka muviri wemunhu kana wemhuka. Musoro inhengo yemuviri. Nhengo ndemumwe wevanhu vari mubato kana sangano kana chita chimwe.
nhepfenyuro 	D- 	9>10 	z 		nhepfenyuro D- z 9>10 . Iyi imba inobva mashoko anouya kumaredhiyo kana materevhizheni evanhu nemumhepo.
nheredzo 	D- 	9 	z 		nheredzo D- z 9 . Ichi chinwiwa kana nhapitapi inozotevera kudya, muchiseredzera zvamunenge madya.
nhetembo 	KKD 	9 	z 		nhetembo KKD z 9 . Nhetembo kutaura kunenge kuimba, kunoita munhu kana achitenda kana kukudza munhu anenge aita zvakanaka.
nheterero 	KKKD 	9 	z 		nheterero KKKD z 9 . Ichi chichemo chinenge chiri chechokwadi, zvokuti anenge achiunza anenge achinyatsotsvaga rubatsiro.
nhevedzano 	D- 	9 	z 		nhevedzano D- z 9 . Uku kutevedzana kwezviitiko.
nheyo 	K- 	9>10 	z 		nheyo K- z 9>10 . Nheyo matombo nezvitinha zvinoiswa pasi pehozi kana imwewo imba, yochizotanga kuvakwa manje. Nheyo idombo rinotsigira mwamba. Nheyo imbambo dzinotsigisa tende pamunoidzika.
nhiridziro 	D- 	9 	z 		nhiridziro D- z 9 . Iyi ihari yedoro yamunopuwa kwekutanga kuti mumwe dzimwe dzichizotevera.
nhiyo 	KD 	9>10 	z 		nhiyo KD z 9>10 . Nhiyo mwana wehuku. hukwana 9, chitiyo 7, nhiyana 9 .
nhoko 	DK 	9 	z 		nhoko DK z 9 . Nhoko itsvina yembudzi, makonzo kana makonye.
nhondero 	KKD 	9 	z 		nhondero KKD z 9 . ndangariro 10 .
nhondo 	DK 	9 	z 		nhondo DK z 9 . nondo 9 .
nhongameso 	K- 	9 	z 		nhongameso K- z 9 . Uyu mubairo unopiwa munhu awana chinhu changa charaswa neumwe munhu. shangameso .
nhongamuto 	KKKD 	9 	z 		nhongamuto KKKD z 9 . nhonhamuto 9 .
nhongo 	DK 	9<10 	z 		nhongo DK z 9 <10 . Nhongo imbudzi hono.
nhonho 	K- 	9>10 	z 		nhonho K- z 9>10 . Nhonho marwadzo anoita mutsoka, anoita kuti munhu atadze kunyatsotsika pakufamba. Nhonho mukova weburi remwena wemajuru.
nhonhonho 	D- 		ny 		nhonhonho D- ny . Kuti nhonhonho kutonhora kwechikafu, kana kuti kutonhorera kwemamirire ekunze.
nhopotopo 	D- 	9>10 	z 		nhopotopo D- z 9>10 . Ichi ndechokudya chero chipi zvacho chinotapirisa. Uchi inhopotopo chaiyo.
nhorido 	DKD 	9>10 	z 		nhorido DKD z 9>10 . Nhorido munhu ane unyanzvi hwekurondedzera zvinhu.
nhorimbo 	D- 	9>10 	z 		nhorimbo D- z 9>10 . Nhorimbo ungwaru nepfungwa dzoudzamu dzapasichigare, kazhinji dzinenge dzava kubuda nomuzvinyorwa.
nhoroondo 	D- 	9>10 	z 		nhoroondo D- z 9>10 . Uku kutaura zvose zvinenge zvakaitika pamusoro pechimwe chinhu. rondedzero 9 .
nhoto 	KK 	9>10 	z 		nhoto KK z 9>10 . Nhoto unyanzvi hunopikisa zvinotaurwa nevamwe vanhu, nokuvaita kuti vabvume zvauri kutaura.
nhototo 	K- 	9>10 	z 		nhototo K- z 9>10 . chitota 7 .
nhukiso 	KKD 	9 	z 		nhukiso KKD z 9 . Nhukiso kuremara kwemuviri kunotaurwa nezvako nemazwi asina kururama.
nhumburamasoso 	D- 	9 	z 		nhumburamasoso D- z 9 . nhumburamafeso 9 . Iyi imbudzi inourayirwa musikana atiza mukumbo nemhuri yemukomana waatizira.
nhumburo 	KKD 	9 	z 		nhumburo KKD z 9 . chihambakwe 7 .
nhunduro 	KKD 	9 	z 		nhunduro KKD z 9 . Nhunduro inzira yokuridza nayo ngoma.
nhungamidzo 	KKKD 	9>10 	z 		nhungamidzo KKKD z 9>10 . nhanganyaya .
nikiro 	KKD 	9 	z 		nikiro KKD z 9 . Nikiro inzvimbo inoyanikirwa hembe nyoro, kana kuti nyama inenge ichida kuomeswa.
njenjero 	D- 	5 	z 		njenjero D- z 5 . banamhana 5 .
njiva bomho 	DD KK 	9>10 	z 		njiva bomho DD KK z 9>10 . Urwu rumwe rudzi rwenjiva. nzembe 9 .
njiva mutondo 	DK KDD 	9>10 	z 		njiva mutondo DK KDD z 9>10 . Urwu rumwe rudzi rwenjiva.
njo 	D 		ny 		njo D ny . Kuti njo kudonha kwezvinorira, sezvakaita mari. Akati njo kukanda saga rezvipikiri pasi.
njoko njoko 	KD+ 		ny 		njoko njoko KD+ ny . kocho kocho .
njombo 	KD 	9 	z 		njombo KD z 9 . jombo 5 .
njonjonjo 	DKD 	9 	z 		njonjonjo DKD z 9 . Ichi chinhu chakareba zvakapfurikidza mwero wezvimwe zvinogaroonekwa.
-no 			dz nan' 		-no dz nan' . Iri idzitsi rechinan'anuri chinotaura zviri pedyo. Vakomana vano ava ndivo vafudzi vemombe dzadya mumunda medu.
noko 	DK 		ny 		noko DK ny . Kuti noko kutora zvinhu nechanza cheruoko.
noko 	KD 	9 	z 		noko KD z 9 . Noko kufa kweinjini apo inonzikwa yava kurira kuti kokokoko.
nombo 	DK 		ny 		nombo DK ny . Kuti nombo kutora zvinhu zvakaita sedovi, rupiza kana uchi uchishandisa chigunwe chimwe chete.
nondo 	D- 	9>10 	z 		nondo D- z 9>10 . Nondo igonye jena rinowanzowanikwa mundowe.
nonozo 	KKD 		ny 		nonozo KKD ny . Kuto nonozo kushanda nenungo uye pasina kukurumidzira kupedza.
nopfo 	KD 		ny 		nopfo nobvo KD ny . Kuti nopfo kudya munhu seasingadi, achingogura misuva nekumicheto kwemimwe. nyobvo, nyubvu .
nungo 	D- 	10 	z 		nungo D- z 10 . Nungo kunzwa kusada kuita basa, usina panorwadza kana chimwe chikonzero. usimbe 14 .
nunguwoko 	DDKK 	9 	z 		nunguwoko DDKK z 9 . Ichi chirwere chokuva namaoko asina simba rokubata zvinhu.
nyamafuro 	D- 	9>10 	z 		nyamafuro D- z 9>10 . Iyi ishiri yerudzi rwejesa inofarira kugara mumapani, uye rume yacho inhema, iine vara dzvuku pamusana.
nyamasuo 	DDKD 	1a 	z 		nyamasuo DDKD z 1a . nharirire 9 .
nyambo 	D- 	9>10 	z 		nyambo D- z 9>10 . Nyambo inyaya inosetsa, inotaurwa vanhu vachifara zvavo.
nyamubobo 	D- 	1a 	z 		nyamubobo D- z 1a . rovambira 5 .
nyamugomho 	DDKK 	9 	z 		nyamugomho DDKK z 9 . Urwu rudzi rweraisi rinoti kana rabikwa harinyatsochena.
nyangadzo 	KKD 	9 	z 		nyangadzo KKD z 9 . Nyangadzo chinhu chakaipa chinenge chakanganiswa kana kuitika.
nyangaridzo 	KKKD 	9>10 	z 		nyangaridzo KKKD z 9>10 . Nyangaridzo ndezvingataurwa kana kuitwa nomunhu kuvharidzira chokwadi chezvinhu zvakaitwa.
nyangauro 	KKKD 	9>10 	z 		nyangauro KKKD z 9>10 . Ichi chipembenene chino ruvara rupfumbu, chinodyiwa kana chakangwa nemunyu.
nyarufuro 	DDKK 	9>10 	z 		nyarufuro DDKK z 9>10 . Urwu rudzi rwenyoka isingaoneki nhando, inogara mumiti. kangamiti 9 .
nyemero 	KDD 	9>10 	z 		nyemero KDD z 9>10 . Nyemero indiro fombwe, inoshandiswa kupakurira muriwo.
nyengo 	DK 	9 	z 		nyengo DK z 9 . Nyengo itsika yemurume yekuti munhukadzi wose waaona opfimba kana kuti anenge atori nevasikana vakawanda.
nyevero 	D- 	9 	z 		nyevero D- z 9 . Nyevero mashoko anoudzwa munhu pane zvinenge zvichida kunzi achenjerere, zvinenge zvichazoitika.
nyodo 	KD 		ny 		nyodo KD ny . Kuti nyodo kudimbuka kwetambo kana muchero wakaita sebhanana.
nyoka muriwo 	KK DKK 	9>10 	z 		nyoka muriwo KK DKK z 9>10 . Iyi inyoka ine rudzi rwamashizha.
nyongo 	D- 	9>10 	z 		nyongo D- z 9>10 . Nyongo rudzi rwekapuka kanofamba usiku kachidya makonzo, mbeva neshiri. simba 9, tsimba 9 .
nyongo 	KD 	9 	z 		nyongo KD z 9 . nduru 9 . Nyongo igonye rinopinda mudumbu, rinokonzera kurwadza kwemudumbu pamwe nekurutsa.
nyundo 	D- 	9>10 	z 		nyundo D- z 9>10 . Nyundo isimbi inosevenzeswa pakurovera hoko kana zvipikiri. sando 9 .
-nzarwo 	KD 				-nzarwo -nzwarwo KD itik . Ku nzarwo kuitwa saizvozvo. Ini handidi zvokunzarwo, shamwari.
nzero 	K- 	10 	z 		nzero K- z 10 . njere 9 .
nzondo 	DK 	9<10 	z 		nzondo DK z 9 <10 . Nzondo makumbo emhuka dzinodya dzichizeya, dzakaita semombe kana hwai. zondo 5 .
nzvimbo 	D- 	9>10 	z 		nzvimbo D- z 9>10 . Nzvimbo panhu panogara chimwe chinhu kana panoiswa zvinhu. Nzvimbo inharaunda inogara vanhu.
nzvonyo 	DK 	9>10 	z 		nzvonyo DK z 9>10 . Nzvonyo imboro ine chikanda chinovhara chakachekwa kana kuti chakavhurwa.
nzwiriko 	DKK 	10 	z 		nzwiriko DKK z 10 . ukwiriko 14 .
nzwiyo 	DK 	10 	z 		nzwiyo nziyo DK z 10 . rwiyo 11 .
obodo 	D- 		ny 		obodo D- ny . Kuti obodo kubikika kwechokudya kwakapindiridza.
odo 	KD 		ny 		odo KD ny . Kuti odo kurara hope dzekufa chaidzo.
oho-o 	DK 		kanu 		oho-o DK kanu . Oho-o izwi rinoshandiswa kutaridza kuti wazoyeuka zvawanga wakangonganwa. Sekuru pavakazoyeuka kuti ndini ndakanga ndavatengera bhachi vakabva vati, "Oho-o ichokwadi, muzukuru.".
padhoko 	KDD 	9>10 	z 		padhoko KDD z 9>10 . Pa dhoko chikamu chepurazi kana munda unokamurwa kuita mafuro ezvipfuyo.
pamusoro 	DDKK 	16 	z 		pamusoro DDKK z 16 . Pamusoro inzvimbo inenge iri pakati kwirirei kupinda pamwe. pamusoroi .
pano 	K- 		rp 		pano K- rp . Izwi iri rinoshandiswa kuratidza nzvimbo inenge iri pauri chaipo. Uya pano ndikuudze nezevezeve.
panyo 	D- 	16 	z 		panyo D- z 16 . panyn'o 16 .
paradhiso 	DDKD 	9>10 	z 		paradhiso DDKD z 9>10 . Paradhiso inzvimbo inonzi navaKritsu vanhu vakanaka vanoenda kana vafa.
patyo 	D- 	16 	z 		patyo D- z 16 . padyo 16 .
pedyo 	D- 	16 	z 		pedyo D- z 16 . Kana chinhu chiri pedyo chinenge chisiri kure.
peturo 	KKD 	9>10 	z 		peturo pfeturo KKD z 9>10 . Peturo kamudziyo kane mazino kanoshandiswa kukama bvudzi. pendi 9 .
pfiro 	K- 	9>10 	z 		pfiro K- z 9>10 . Pfiro inzira yokufa kwemunhu. -firo .
pfocho 	D- 		ny 		pfocho D- ny . Kuti pfocho kumanya uchitiza, zvikuru kana wakurirwa kana kuti uchitya kukurirwa newaunenge uchitiza.
pfodogo 	KKD 		ny 		pfodogo KKD ny . Kuti pfodogo kushunya munhu nenzara.
pfoto 	K- 	9>10 	z 		pfoto K- z 9>10 . Pfoto chinhu chinonaka chaizvo.
pfuko 	D- 	9>10 	z 		pfuko D- z 9>10 . Pfuko ihari diki inowanzochengeterwa doro kana maheu. chikaha 7 .
pfukuto 	D- 	1a 	z 		pfukuto D- z 1a . Pfukuto zvipembenene zvinokwanisa kuboora maburi pazvirimwa zvine shanga, kana pamapango nemiti.
pfumbatidzo 	KKKD 	9 	z 		pfumbatidzo KKKD z 9 . pfumbamuromo 9 .
pfumo 	K- 	5 	z 		pfumo K- z 5 . Pfumo chombo chinoshandiswa pakuvhima, chine mubato wakareba nesimbi yakatesvera inoiswa kumberi kwawo.
pfundo 	K- 	5 	z 		pfundo K- z 5 . Pfundo panzvimbo panenge pakasungika tambo kana mucheka kuita bundu.
pfungaidziro 	KKKDD 	9>10 	z 		pfungaidziro KKKDD z 9>10 . Pfungaidziro utsi hunonhuwira hunobva pachinhu chinopiswa namafata, kana vafundisi vedzimwe chechi, pamabiko akasiyana evaKristu. pfungaidzo 9 .
pfupikiso 	KKKD 	9>10 	z 		pfupikiso pfupiso KKKD z 9>10 . Iyi inyaya refu yakaiswa muchidimbu. fupiso 9 fupikiso 9 .
pfupiso 	KKD 	9>10 	z 		pfupiso KKD z 9>10 . pfupikiso 9 .
pimbirimano 	D- 	1a 	z 		pimbirimano D- z 1a . Uyu munhu akangwara, zvokuti anoita zvinhu zvinokatyamadza vanhu nekuva nemazano ekugadzirisa zvinhu zvinenge zvashata.
piringido 	KKKD 		ny 		piringido KKKD ny . Kuti piringido kupinda pamwe panhu nokukasira, sezvinoita munhu ari kudzingirirwa.
piro-o 	KD 		ny 		piro-o KD ny . Kana chinhu chakati piro-o chinenge chakatsvuka zvakanyanya.
pito 	KD 	9>10 	z 		pito KD z 9>10 . pembe 9 .
piyano 	KKD 	9 	z 		piyano KKD z 9 . Piyano chiridzwa chihombe chinenge marimba, chine tambo dzakakakwa mukati, dzinoridzwa nokupfanya zvimakiyi zvakarongwa nechepamusoro.
pobvo 	DK 		ny 		pobvo DK ny . Kana chinhu charira kuti pobvo chinenge chawira mumvura, sezvinoita dombo rakandwa.
poriyo 	KDD 	9 	z 		poriyo KDD z 9 . Poriyo chirwere chinokuvadza nhengo dzomuviri, chichiita kuti dzitetepe dzisingazokuri zvadzinofanirwa kuita.
posvo 	KD 	9 	z 		posvo KD z 9 . Posvo imba kana kuti bazi rinoitwa mabasa okufambisa matsamba nedzinhare.
poto 	D- 	9>10 	z 		poto D- z 9>10 . Poto mudziyo wakagadzirwa nesimbi, unobikirwa zvokudya.
raro 	K- 	5 	z 		raro K- z 5 . Raro inzvimbo yokuzororera usiku uri parwendo.
ravandiro 	KKKD 	5 	z 		ravandiro KKKD z 5 . Iyi imhashu huru ine mavara machena pamusoro, nemapapiro matsvuku. bambomukota 5, chiswerapamusha 7 .
razvo 	D- 	5 	z 		razvo D- z 5 . murazvu 3 .
redhiyo 	KDD 	9>10 	z 		redhiyo KDD z 9>10 . Redhiyo mudziyo unokwanisa kutapa mazwi anobva kunhepfenyuro. dzimudzangara 5, wairesi 9 .
retso 	K- 	5 	z 		retso K- z 5 . Retso mucheka mutema nemuchena zvakabatanidzwa zvinoshandiswa pakupira midzimu.
rododo 	D- 		ny 		rododo D- ny . Kuti rododo kufamba makatevedzana, umwe ari mberi koumwe muchitevera gwara rimwe chete.
rokoto 	D- 		ny 		rokoto D- ny . Kana zvinhu zvati rokoto zvinenge zvanyatsotsva. Pakadzima moto hembe dzake dzainge dzati rokoto, zvekuti painge pasisaonekwi kana kajira zvako.
rombo 	DK 	5 	z 		rombo DK z 5 . Rombo mukana unoita kuti ave munhu anosangana nezvakanaka kana kuti zvakashata muupenyu. Akaita rombo rakanaka kukurumidza kuwana basa. mhanza 9 .
rondedzero 	D 	9>10 	z 		rondedzero D z 9>10 . Iyi inyaya yakanyorwa kana kuti inotaurwa, inobudisa mamirire akaita zvinhu.
rongo 	DK 	5 	z 		rongo DK z 5 . Rongo ihari inoshandiswa kubikira usavi.
ropafadzo 	D- 	9 	z 		ropafadzo D- z 9 . Ichi chipo chaunowana usina kuchikumbira chichibva kuna Mwari kana kuvadzimu.
roro 	KD 	5 	z 		roro KD z 5 . Roro muchero unoberekwa nemuroro, unoti kana waibva unotsvuka.
rororo 	D- 		ny 		rororo D- ny . Kuti rororo kutsva kunoita chinhu kusvika chava madota. Kuti rororo kunyura pasi kwechinhu chakareba.
rubato 	K- 				rubato K- . Apa ndepaunobata kana uchishandisa zvakaita sebanga kana poto. mupakato 3 .
rubo 	DK 	11 	z 		rubo DK z 11 . Rubo itsika yekutora zvausina kupihwa.
rubvumo 	D- 	11 	z 		rubvumo D- z 11 . Rubvumo kubvisa zvingaita semari, kuri kuratidza kuti watenda mhosva yawakapara. Rubvumo kutaura wega zvawakakanganisa, uchitsvaka kuregererwa.
rubvunzo 	D- 	11 	z 		rubvunzo D- z 11 . Rubvunzo chinhanho chekutanga-tanga muurongwa hunozosvika pakuwanana kwemukomana nemusikana.
rudzingo 	DKK 	11 	z 		rudzingo DKK z 11 . Rudzingo chitambo chinenge shinda, chinobva papfunha dzomuswe wemombe kana imwewo mhuka. Rudzingo itsika yokungoti napo napo wadzinga vanhu, pangave pabasa kana pamba.
rufambo 	DKK 	11 	z 		rufambo DKK z 11 . Rufambo itsika yokuramba uchienda kwakasiyana-siyana, usina nguva yokunatsogara pasi.
rufuro 	DKK 	11 	z 		rufuro DKK z 11 . Rufuro marudzi enyoka ane ruvara rwamashizha.
rugaro 	D- 	11 	z 		rugaro D- z 11 . Rugaro mamiriro eupenyu hwemunhu. Rugaro rwake rwokudya zvokupambara, harufadzi.
rugumabeto 	D- 	11 	z 		rugumabeto D- z 11 . Iyi inguva yamangwanani, pasi pachine dova. rusvayadova 11 .
rujeko 	D- 	11 	z 		rujeko D- z 11 . Rujeko kuchena kunoita nzvimbo inenge yavhenekwa. chiedza 7 . ANTONYMS rima 5.
rukato 	D- 	11 	z 		rukato D- z 11 . Rukato kamuti kadiki kane minzwa nemashizha madiki, kanotandira mimwe miti iri padyo.
rukono 	DKK 	11 	z 		rukono DKK z 11 . Rukono idambudziko risakaonekwa. Rukono kuona mazizi achitora hukwana. Rukono chirwere chinobata vanhurume voga.
rukoto 	DKK 	11 	z 		rukoto DKK z 11 . Rukoto mubhadharo waunopa ishe asiri wako nokuti unenge uchirima munyika yake. Rukoto imbeu dzinenge dzichikura dzakatarangana-tarangana. mukwerera 3 .
rukumbiro 	DKKD 	11 	z 		rukumbiro DKKD z 11 . Iyi itsika yekuti chose chose chaunoda unoita zvokukumbira kune vamwe usingazvishandirewo wega.
rumbariro 	D- 	11 	z 		rumbariro D- z 11 . mbariro 9 .
rumbo 	DK 	11>10 	z 		rumbo DK z 11>10 . Rumbo mazwi akarongwa, anoimbwa. rwuyo 11 .
rumveyesano 	DKKD 	11 	z 		rumveyesano rumveesano DKKD z 11 . Uku kutamba kunoitwa navanhu mumhanzi vakambundikirana. Uku kudzinganisana kwakasimba, kwakaita sekungaite imbwa netsuro.
runako 	D- 	11 	z 		runako D- z 11 . Runako kutarisika kunoyemurwa kuchigutsa meso.
rungano 	D- 	11 	z 		rungano D- z 11 . ngano 9 .
runyaradzo 	DKKD 	11 	z 		runyaradzo DKKD z 11 . Uyu mwoyo unoratidzwa nemunhu, wekuti mumwe anotambudzika kana kuchema anyarare. nyaradzo 9 .
rupazho 	DKK 	11 	z 		rupazho DKK z 11 . rupanzo 11 .
rupendero 	D- 	11 	z 		rupendero D- z 11 . mupendero 3 .
rupinduko 	D- 	11 	z 		rupinduko D- z 11 . Uku kusiya zvakaipa mushure mokunge wareurura matadzo kumupirisiti.
rupo 	DK 	11 	z 		rupo DK z 11 . Rupo kuva nekuda kuti vamwe, vawane uchivapawo zvauinazvo.
rupokano 	D- 	11 	z 		rupokano D- z 11 . Uku kuva nekusatenderana nezvinoitwa kana zvinofungwa navamwe.
rurasademo 	DKDKK 	11 	z 		rurasademo DKDKK z 11 . Uku kutiza kunoita zvavhundutswa chimwe nechimwe chichinanga kwacho.
ruregerero 	D- 	11 	z 		ruregerero D- z 11 . Uku kuva nekunzwisisa kuti munhu zvaakutadzira hazvichina mhosva. Mbavha yakakumbira kuti ipiwe ruregerero.
ruremekedzo 	D- 	11 	z 		ruremekedzo D- z 11 . Uku kukudza munhu uchimupa chinzvimbo chikuru muupenyu, nokuda kwekuti maitire ake akanaka.
rusambo 	DKK 	11 	z 		rusambo DKK z 11 . Rusambo ndiyo mari huru inobviswa nemukuwasha pakuroora.
rusaruro 	D- 	11 	z 		rusaruro D- z 11 . Uku kuitira vamwe vanhu zvakanaka, vamwe uchivaitira zvakaipa. rusaruraganda 11 .
rusero 	D- 	11>10 	z 		rusero tsero D- z 11>10 . eRusero| mudziyo wakarukwa nemidzi yakaparwa, wokupepetesa mbeu kuti dzisiyane namarara.
rushusho 	D- 	11 	z 		rushusho D- z 11 . Rushusho kungotaura nekungonetsa mumwe pasina nenyaya yese.
rusumudzo 	DKKD 	11 	z 		rusumudzo DKKD z 11 . Iyi imari inobhadharwa nevakuwasha kunanatezvara, kana vava kutora mudzimai wavo kuti vachienda naye kwavo.
rusvingo 	D- 	11 	z 		rusvingo D- z 11 . Aya madziro akavakwa nemabwe, anogona kutenderedza guta kana musha. svingo 9 .
rutamo 	DKK 	11 	z 		rutamo DKK z 11 . Rutamo kuva nemaitiro okuchinja misha yokugara munguva diki.
rutendo 	D- 	11 	z 		rutendo D- z 11 . Rutendo kuratidza mwoyo wokufarira zvawaitirwa.
rutsidzo 	D- 	11 	z 		rutsidzo D- z 11 . chitsidzo 7 .
rutsito 	DKK 	11 	z 		rutsito DKK z 11 . Rutsito mapango nembariro zvinovakwa nokutenderedza munda. rusosa 11, rumhanda 11 .
rutsitsiriro 	D- 	11 	z 		rutsitsiriro D- z 11 . Uku kushaisa vamwe rusununguko rwavanokodzera. Ishe ane rutsitsiro anozomukirwa nevanhu.
rutumo 	DKK 	11 	z 		rutumo DKK z 11 . Rutumo tsika yokukumbira vamwe kuti vakuitire zvaunoda iwe wakagara. Mbuya vane rutumo havafarirwi nevazukuru.
ruvariro 	DKKD 	11 	z 		ruvariro DKKD z 11 . vavariro 9 .
ruvengano 	DKKD 	11 	z 		ruvengano DKKD z 11 . Uku kusawirirana pakati pavanhu kana mhuri. ANTONYMS ushamwari 14.
ruvengo 	DKK 	11 	z 		ruvengo DKK z 11 . Ruvengo kuva nemweya wekusada kufarira mumwe munhu.
ruyamuro 	D- 	11 	z 		ruyamuro D- z 11 . Ruyamuro kuitira kana kupa mumwe zvinhu kuti asanyanya kunetseka. rubatsiro 11 .
ruziso 	DKK 	11 	z 		ruziso DKK z 11 . Ruziso maitiro ekungoda mukadzi kana murume wesewese kuti dai aita wako. ruchiva 11 .
ruzivururo 	DKKKD 	11 	z 		ruzivururo DKKKD z 11 . Aka katsika komunhu anenge achinyanya kuda kuziva zvinoitika muupenyu hwevamwe. Munhu ane ruzivururo anoita makuhwa.
ruzvaro 	DKK 	11 	z 		ruzvaro DKK z 11 . Ruzvaro kukasika kuita vana vakawanda, pasina nguva yakareba.
rwendo 	D- 	11>10 	z 		rwendo D- z 11>10 . Rwendo kufamba kunoita munhu achienda kune imwe nzvimbo.
rwiriko 	D- 	11>10 	z 		rwiriko D- z 11>10 . Rwiriko rumuti runopfekerwa pfumo. mutondoro 3 .
sachigaro 	KKKD 	1a 	z 		sachigaro KKKD z 1a . Uyu munhu anotungamirira vamwe pamusangano.
sadombo 	K 	1a 	z 		sadombo K z 1a . munyai 1 .
sahoko 	KDK 	1a 	z 		sahoko KDK z 1a . Sahoko munhu mukuru ane musha.
sango 	K- 	5 	z 		sango K- z 5 . Sango inzvimbo ine uswa nemiti mizhinji, isina vanhu vanogarako. dondo 5 .
sero 	D- 	9>10 	z 		sero D- z 9>10 . rusero 11 .
sezvo 	KD 		bat 		sezvo KD bat . Iri inzwi rinotaridza chikonzero chasakisa kuti zvinhu zviitike. Ndakabika sadza ndikadya sezvo ndakanga ndave kunzwa nzara.
shambo 	K- 	9>10 	z 		shambo K- z 9>10 . Shambo chishongo chinopfekwa muruoko kana mugumbo, chinogona kurukwa nouswa.
shashiko 	KKD 	9>10 	z 		shashiko KKD z 9>10 . Shashiko chipfeko chaipfekwa navanhukadzi kare chaisungirwa muchiuno chichivhara mberi.
shato 	K- 	9>10 	z 		shato K- z 9>10 . Shato inyoka ine mavara mavara, yakakura kudarika dzimwe nyoka dzose.
shayisano 	D- 	9 	z 		shayisano D- z 9 . Aya maitiro esvoto, okuti kana ukasawana zvaunoda, haudi kuti umwe munhu ave nazvo. Kana munhu achinzi ane shayisano , anenge asina chinhu, asi asingandi kuti vamwe vanhu vachiite kana kuti vamukunde.
shoko 	D- 	5 	z 		shoko D- z 5 . Shoko mazwi aunotaura kana pane zvaunoda kuzivisa vamwe.
shokoshoko 	D- 	9 	z 		shokoshoko D- z 9 . Uyu munhu ane mari yakawanda chaizvo. shoroma 9, mbozha 9 .
shoropodzo 	KKKD 	9 	z 		shoropodzo KKKD z 9 . Aya mazwi okusvora vamwe.
shumo 	K- 	9>10 	z 		shumo K- z 9>10 . tsumo 9 .
shuramatongo 	D- 	9 	z 		shuramatongo D- z 9 . Iyi ishasha pakuita chimwe chinhu. Mutumwapavi yaive shuramatongo pakurwa. mhare 9, shasha 9 . Ichi chirwere chisingarapiki, chinonyanyokonzerwa nekusangana kwavarume navakadzi. mukondombera 3 .
shuro 	D- 	9>10 	z 		shuro D- z 9>10 . tsuro 9 .
siponono 	DKKK 	9 	z 		siponono DKKK z 9 . Uyu munhukadzi akanaka pameso napachimiro.
sobodo 	D- 		ny 		sobodo D- ny . Kuti sobodo kudya zvishoma nezvishoma.
soko 	DK 	5 	z 		soko DK z 5 . shoko 5 .
sondo 	D- 	5/9>6 	z 		sondo D- z 5/9>6 . svondo 9 .
sonhomo 	KKD 		ny 		sonhomo KKD ny . Kuti sonhomo kuputsika, wobva waita zvokupidiguka-pidiguka.
sonono 	D- 		ny 		sonono D- ny . Kuti sonono kutevera chimwe chinhu pose pose. Bhoki yakanga yakati sonono naVaMuchazvirega, vachienda kudoro.
sororo 	D- 		ny 		sororo D- ny . Kuti sororo kusvika kana kubva panhu zvinyoronyoro, pasina akuona.
soso 	K- 	9>10 	z 		soso K- z 9>10 . tsotso 9 .
-sunganidzo 	KKKD 	9 	z 		-sunganidzo KKKD z 9 . Ichi chinhu chinobatanidza zvinhu zviviri.
suruko 	KKD 	9 	z 		suruko KKD z 9 . Suruko kutambudzika kokushaya munhu wokugara naye kana wokutamba naye.
svikiro 	D- 	5 	z 		svikiro D- z 5 . Svikiro munhu anogarwa nemweya, zvichiita kuti mweya utaure navanhu nemaari.
sviyo 	KD 		ny 		sviyo KD ny . Kuti sviyo kuridza muridzo nomuromo.
svo-o 	K 		kanu 		svo-o K kanu . Uku kuita ruzha rwokuseka nokushora kana kutsvinyira munhu.
svongoro 	D 	9>10 	z 		svongoro D z 9>10 . machende 6 .
svorododo 	D- 		ny 		svorododo D- ny . Kuti svorododo kutsvedza kwechinhu chinonetsa kubata. Kana vhudzi rikageziwa noruredzo, rinenge rongoti svorododo kutsvedza.
svoto 	DK 		ny 		svoto DK ny . Kuti svoto kusvuura gavi, kana kubva kweganda romunhu anenge atsva.
svuuramuromo 	D 	9>10 	z 		svuuramuromo D z 9>10 . Uyu munhu asingateereri mazano nedzidziso dzaanopiwa navamwe. ndambakurayirwa 9, tsvuuramuromo 9 .
swerero 	D- 	9 	z 		swerero D- z 9 . Swerero ibasa rinotora zuva rese kuti ripere.
swito 	KD 		ny 		swito KD ny . Kuti swito kupinduka kubva mukufara kuenda mukusuwa.
tabhariko 	DKDD 	9 	z 		tabhariko DKDD z 9 . Uyu mucheka waivako kare wokusoneswa nhumbi.
tambo 	D- 	9 	z 		tambo D- z 9 . Tambo ishinda yakarukwa kana zvimwewo zvinoshandiswa pakusungisa mikwende. Baba vakasunga muromo wesaga netambo, kuti chibage chembeu chisateuka.
-tanda botso 	KK KD 				-tanda botso KK KD itik . Ku tanda botso kutetereka nenyika kunoita munhu, achipemha zviyo nesaga, zvokuti aripe kurova vabereki kwaakaita.
tenderano 	D- 	9 	z 		tenderano D- z 9 . bvumirano 9 .
timbo 	KD 	9 	z 		timbo KD z 9 . Kuva ne timbo kuve nemoyo wakaipa zvikuru.
toko waro 	DK DD 		kanu 		toko waro DK DD kanu . Kuti toko waro kutuka munhu, sokuti wanzwa kwazvo, ndizvo zvawanga uchitsvaga.
tondondo 	K- 	9>10 	z 		tondondo K- z 9>10 . tururu 9 .
tsanangudzo 	D- 	9>10 	z 		tsanangudzo D- z 9>10 . Aya mashoko anotaurwa pasina kusiirira zvimwe kuti vanhu vave noruzivo rwakakwana. tsananguro .
tsananguro 	D- 	9>10 	z 		tsananguro D- z 9>10 . tsanangudzo 9 .
tsano 	D- 	1a 	z 		tsano D- z 1a . Tsano ihazvanzi yomudzimai wako, yaune zera rimwe chete nayo.
tsengo 	K- 	9 	z 		tsengo K- z 9 . mudiwadiwa 3 .
tsindidzo 	KKD 	9 	z 		tsindidzo KKD z 9 . Tsindidzo mashoko ehomekedzo, ekuti munhu asaburitse nyaya yaanenge ataurirwa kune mumwe munhu.
tsito 	K 	5 	z 		tsito K z 5 . Ma tsito itsvina tema inoita papoto inenge yambogadzwa pamoto.
tsoko 	DK 	9>10 	z 		tsoko DK z 9>10 . Tsoko chipuka chiduku, chakafanana negudo, chine muswe murefu, uye chinogara munzvimbo dzine makomo nemiti yakawanda.
tsomho 	K- 	9 	z 		tsomho K- z 9 . Tsomho katemo kanoshandiswa pokutamba doro remidzimu kana mashavi.
tsomo 	DK 	9 	z 		tsomo DK z 9 . Tsomo muchero unoti waibva wotsvuka, une muto unobikiswa mukumbi uye mhudzi dzinotakwa shomhwe. pfura 5 .
tsoro 	D- 	9 	z 		tsoro D- z 9 . Tsoro mutambo unotambwa nemabwe kana zvimwewo zvinhu zvinenge zviri muzvikomba kana mumitsetse. Tsoro ishiri inotaridza munhu panenge pane uchi.
tsororo 	K- 		ny 		tsororo tsvororo K- ny . Kuti tsororo kuduruka kwezvinhu zvakaita mvura, zvichiita zvishoma zvishoma. chororo .
tsotso 	K- 	9 	z 		tsotso soso K- z 9 . Tsotso ihuni nhete, dzinoshandiswa pakubatidzisa moto kazhinji kacho.
tsotsonyo 	KKD 		ny 		tsotsonyo KKD ny . Kuti tsotsonyo kugumha huni iri mumoto zvine simba, kuti idonhedze marasha.
tsotsonyo 	KKD 	9 	z 		tsotsonyo KKD z 9 . Tsotsonyo chizimbe chemoto chinonhamuka kubva muchoto kuenda kure. chimvari 7 .
tsuro 	K- 	9 	z 		tsuro shuro K- z 9 . Tsuro munhu anenge akafirwa nomumwe wavabereki vake. shuro 9 .
tsvo tsvo tsvo 	D- 		ny 		tsvo tsvo tsvo D- ny . Kuti tsvo tsvo tsvo kunaya kwemvura yakawanda chaizvo.
tsvororo 	K- 		ny 		tsvororo K- ny . Kuti tsvororo ruzha rwokuyerera kwemvura yasara shoma murwizi.
tudyo 	DK 	12 	z 		tudyo DK z 12 . Tudyo svinhu zvekudya zvakasiyana-siyana, zvokungodyira kunakirwa, zvisiri zvokutsvaka kuguta.
uchiro 	KKD 	14 	z 		uchiro KKD z 14 . Uchiro mubhadharo unoita kuti mukuwasha achikwanisa kubvunza vatezvara upenyu.
udobodobo 	D- 	14 	z 		udobodobo D- z 14 . Uku kuibvisa kwemuchero kunenge kwanyanyisa, kwava kunge kuora.
ufuro 	D- 	14 	z 		ufuro D- z 14 . Ufuro inzvimbo ine uswa hunodyiwa nezvipfuyo. Mazuvano ufuro hune uswa nokuti mvura yakanaya.
uhwo 	D- 		rk 		uhwo D- rk . Uhwo chiratidzanzvimbo chekure chemazita emumupanda 14.
uko 	D- 		rk 		uko D- rk . Uko chiratidzakure chemazita emupanda 15 ne17.
ukorondondo 	D- 	14 	z 		ukorondondo D- z 14 . Uku kukwesa, kana kuti kukoma kana kusada kutumwa.
umboo 	DDK 	14 	z 		umboo DDK z 14 . Kupa umboo kutaura kuti zviri kutaurwa nezvazvo wakazviona zvichitika. uchapupu 14 .
ungano 	KKD 	9>10 	z 		ungano KKD z 9>10 . Ungano vanhu vazhinji vanouya, pangava pamutambo kana pamusangano, vaine chinangwa chimwe chete. Amai vaenda kuungano yemadzimai oruwadzano kuKadoma. gungano 5 .
ungonjongonjo 	D- 	14 	z 		ungonjongonjo D- z 14 . Izvi zvinhu zvakaita zvisimbi kana marata, zvinenge zvakangokandwa pasi. ugwendere-gwendere 14, ungwanjangwanja 14 .
uno 	KD 		nan' 		uno KD nan' . Uno chinan'anuri chinomirira mazita emipanda 1a, 1 ne3. Mukore uno hapachina munhukadzi achabvuma zvokumbunyikidzwa.
upfuto 	D- 	14 	z 		upfuto D- z 14 . Upfuto tumakonye tunodya miti kana mbeu kusvika zvaora.
uraro 	DKK 	14 	z 		uraro DKK z 14 . Uraro inzvimbo yekurara, inenge iri imba kana kuti chaipo pacho panorarwa mumba.
urimbo 	D- 	14 	z 		urimbo D- z 14 . Urimbo muto wakachena somukaka asi uchinamira, unoshandiswa kubata shiri.
urombo 	DDK 	14 	z 		urombo DDK z 14 . Urombo kutambudzika nokuda kokushaya muupenyu. Urombo itsitsi dzinonzwirwa munhu anenge ari pamatambudziko. Tine urombo nemunda wenyu waparadzwa nemombe.
urwo 	D- 		rk 		urwo D- rk . Ichi chiratidzanzvimbo chekure chemupanda 11. Rukomana rwokuba urwo.
usadombo 	DKK 	14 	z 		usadombo DKK z 14 . Usadombo kuva nechinzvimbo chokuva mutauri ari pakati pevanoroora nevanoroorerwa. unyai 14 .
uso 	DK 	14 	z 		uso usu DK z 14 . Uso hwomunhu huri pamberi pomusoro, huchibva pachirebvu kusvika pahuma. chiso 7, hope 9 .
utano 	DKK 	14 	z 		utano DKK z 14 . Utano mamiriro akaita muviri wechisikwa, nemanzwiro achinoita kusimba kwacho. Kuva ne utano kuva munhu akagwinya asina zvinomurwadza.
utiyo 	DKD 	14 	z 		utiyo DKD z 14 . Utiyo tuvana twehuku tuchangochochonywa. nhiyo 9 .
utogo 	DKD 	14 	z 		utogo DKD z 14 . Utogo kusimuka kweutsi kana huruva, kubva pasi ichikwira mudenga.
uvando 	DKK 	14 	z 		uvando DKK z 14 . Uvando inzvimbo inotizira vanhu kana pane zvavanetsa. Uvando hwedu muhondo raiva bako.
uvato 	DKK 	14 	z 		uvato DKK z 14 . Uvato ndepanorara vanhu.
uvhiyo 	DKD 	14 	z 		uvhiyo DKD z 14 . Uvhiyo kuva netsika dzisina kutsiga.
uyo 	D- 		rk 		uyo D- rk . Uyo chiratidzinzvimbo chekure chemupanda 1a, 1 ne3.
vamoyo 	KKD 	2a 	z 		vamoyo KKD z 2a . Vamoyo mwanasikana washe.
vango 	D- 	5 	z 		vango D- z 5 . Vango idanda rinosungirirwa mureza. bango 5 .
vano 	KD 		nan' 		vano KD nan' . Vano chinan'anuri chinoreva kuti vari kutaurwa nezvavo vari pedo. Uri kureva sekuru vapiko? Vano vari apa avo.
varaidzo 	KKKD 	9>10 	z 		varaidzo KKKD z 9>10 . Varaidzo chiitiko chinoitwa, chinokubata pfungwa kuti ukanganwe zviri kukurwadza pamwoyo.
vhiyo 	KD 	5 	z 		vhiyo KD z 5 . Vhiyo munhu asingatani kufurirwa nevamwe, zvokuti anotokanganwa zvekumba kwake achingoita zvekwevamwe.
vhorovhoro 	DKDD 	9>10 	z 		vhorovhoro DKDD z 9>10 . Aka kapfuti kadikidiki kanogona kuiswa muhomwe.
vhunzo 	D- 	9>10 	z 		vhunzo D- z 9>10 . Vhunzo mibvunzo inopiwa vana vechikoro kupera kwetemu kana gore, kuti paonekwe kuti vakabata zvakadii pane izvo vakadzidziswa.
vhuramuromo 	D- 	9>10 	z 		vhuramuromo D- z 9>10 . Iyi imari inobviswa nomukuwasha, kuitira kuti tezvara vachikwanisa kutaura naye nyaya dzokuroora dzaanenge afambira.
wobvodo 	D- 		ny 		wobvodo D- ny . Kuti wobvodo kubika zvekuibvisisa zvinhu. Nyemba dzaibvisa dzinowobvodoka pakudya.
wovo 	D- 		ny 		wovo D- ny . Kuti wovo kutiza panzvimbo nenzira inoenda nomukati medenhere. Chikomba chakati wovo neseri kwemba, kutiza muridzi womukadzi.
yambiro 	D- 	9 	z 		yambiro D- z 9 . Yambiro izano rinopiwa munhu achitsiudzwa.
yanano 	D- 	9 	z 		yanano D- z 9 . Yanano mafarirano nemadananirano anenge achiita vanhu. nzwanano 9 .
yeyo 	D- 	1a/9 	z 		yeyo D- z 1a/9 . nhingiriki 9 .
zango 	D- 	5 	z 		zango D- z 5 . Zango mushonga unosungirirwa muruoko, muhuro kana muchiuno.
zariro 	D- 	5 	z 		zariro D- z 5 . Ma zariro mapango anovhariswa padanga.
zaruramuromo 	D- 	9 	z 		zaruramuromo D- z 9 . Aka kamari kanopiwa tezvara nomunyai, kuti vavhure muromo wavo vataure roora ravanoda. Pasina mari yezaruramuromo, vatezvara havagashiri roora.
zeyo 	D- 	5 	z 		zeyo D- z 5 . Zeyo izino rekumatadza rinoshandiswa pakutsenga.
zhongozho 	DKD 	5 	z 		zhongozho DKD z 5 . Zhongozho rudzi rweshiri dzinofamba dzakawanda chaizvo, dzichiita ruzha. dzwiitswii 5 .
zondo 	DK 	5 	z 		zondo DK z 5 . Zondo chigumbo chemhuka chinotsika pasi chacho. nzondo 9 .
zoro 	D- 	5 	z 		zoro D- z 5 . Ma zoro majanha ekufudza mombe anoitwa nevanhu mumisha, kuti basa rivarerukire.
zororo 	KKD 	5 	z 		zororo KKD z 5 . Zororo inguva yekumbomira kuita basa kana kuenda kuchikoro, vanhu vachimbosasana nekutura mafemo.
zuro 	D- 	1a 	z 		zuro D- z 1a . nezuro 1a .
zvichingodaro 	DKDKD 		dc 		zvichingodaro DKDKD dc . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza kuti zvinhu zviri kutaurwa zvakaramba zvichingoteverana, kana kuti zvichingoenderera mberi.
zvimwechetezvo 	DKDKD 		dc 		zvimwechetezvo DKDKD dc . Kana zvinhu zvichinzi zvimwechetezvo zvinenge zvakangofanana.
zvino 	K- 		bvunz 		zvino K- bvunz . Kana ukapedza kuudza munhu chinhu, kana kuti usati wapedza, iye akakubvunza kuti zvino anenge achida zvekukusvota kana kuti kukuratidza kuti hapana zvauri kutaura.
zvino 	K- 		dc 		zvino K- dc . Kana munhu akati uya zvino anenge achireva kuti nguva iyoyo, chiriporipotyo.
chibikiro 	D- 	7 	z 		chibikiro D- z 7 . Uyu mudziyo upi zvawo unoshandiswa kubikira.
chibondokoto 	D- 	7 	z 		chibondokoto D- z 7 . Uku kugara pasi munhu akapfunya makumbo.
chibooreso 	D- 	7 	z 		chibooreso D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa kugadzira maburi.
chibopo 	DKK 	7 	z 		chibopo DKK z 7 . Chibopo ndepanotsikwa pamotokari kuti imire kana kufamba zvishoma.
chikwadombo 	DKDK 	7 	z 		chikwadombo DKDK z 7 . chidhambakura 7 .
chikwasvo 	D- 	7 	z 		chikwasvo D- z 7 . Chikwasvo chitanda chakagadzirwa kuti chifambise igwa mumvura, chichiikupira kumashure.
chikwizo 	D- 	7 	z 		chikwizo D- z 7 . Chikwizo idombo kana chimwe chinhu chinoshandiswa pakukwesha kana munhu achigeza.
chidzikinuro 	D- 	7 	z 		chidzikinuro D- z 7 . Iyi ipfuma kana kuti mari inobviswa kuti munhu aregererwe mhosva yake. muripo 3 .
chidzimamoto 	DKKDK 	7 	z 		chidzimamoto DKKDK z 7 . Uyu muti mudiki une minzwa. chidzimamuriro 7 .
chidzimikiro 	D- 	7 	z 		chidzimikiro D- z 7 . Uyu muti kana simbi inoroverwa muvhu kupangidza nzvimbo. mbambo 9 .
chidzitiro 	DKKD 	7 	z 		chidzitiro DKKD z 7 . chidzikatiro 7 .
chidzivo 	D- 	7 	z 		chidzivo D- z 7 . Ichi ndechekuvharisa mudziyo kuti zviri mukati zvisapinda tsvina. chivharo 7, chikwidibiro 7, chikwidibiso 7 .
chifofororo 	D- 	7 	z 		chifofororo D- z 7 . Ichi chimunhu chipfupi chikobvu chakasimba. Ukarohwa nechifofororo chemurume haumuki. chivhindikiti 7 .
chifombo 	DDK 	7 	z 		chifombo DDK z 7 . Chifombo munhu ane muturu mukuru, aine huma huru.
chifufuro 	D- 	7 	z 		chifufuro D- z 7 . Iyi ivharamuromo yaunopiwa nomunhu kuti usazomuchera pane zviri kunze kwemutemo zvaachazoita. chiwokomuhomwe 7 .
chifugiridzo 	DKKKD 	7 	z 		chifugiridzo DKKKD z 7 . Ichi ndechekupfeka chinosungirirwa muhuro asi chisina maoko. Nesi vakapfeka chifugiridzo manheru.
chifumuro 	DKKD 	7 	z 		chifumuro DKKD z 7 . Uyu mushonga unodyiwa nomunhu kuitira kuti mishonga yakashata yevavengi isashanda paari.
chifundo 	DKD 	7 	z 		chifundo DKD z 7 . chidzidzo 7 .
chin'ogoro 	DKKK 	7 	z 		chin'ogoro DKKK z 7 . Uyu munhu akaomera zvikuru nezvinhu zvake. chiwome 7, mupazvaora 1 .
chin'wango 	D- 	7 	z 		chin'wango D- z 7 . Chin'wango chipadza chidiki chinenge chapera nokusakuriswa kwemakore mazhinji. chiserima 7, chikuruo 7 .
chidzvororo 	D- 	7 	z 		chidzvororo D- z 7 . Aka kamhuka kadiki kanonyanya kufamba usiku, kanogara mumakwenzi ari mumahombekombe enzizi, kakada kufanana netsenzi.
chiendero 	DDKK 	7 	z 		chiendero DDKK z 7 . Uku kureba kwenguva kubva pakaenda munhu. Chiendero chakaita baba kubasa havasati vadzoka.
chiero 	D- 	7 	z 		chiero D- z 7 . Ichi chinhu chekupimisa nacho uwandu neuremu hwezvimwe zvinhu. chikero 7 .
chifafaidzo 	D- 	7 	z 		chifafaidzo D- z 7 . Uyu mudziyo une muromo une tumaburi tudiki twakawanda, unosevenzeswa kumwaya mvura kana mushonga yakaita semvura.
chifemo 	D- 	7 	z 		chifemo D- z 7 . Chifemo kufema uchikasira zvinowanzoitwa neaneta.
chifeturo 	D- 	7 	z 		chifeturo D- z 7 . Aka kamudziyo kakabhafarara kane zvinenge zvitanda zvakareba zvinoshandiswa kupetura bvudzi. kamu 9 .
chifundo 	DKK 	7 	z 		chifundo DKK z 7 . Chifundo chibundu chinoitika patambo nhete kana waisunga.
chigadziko 	D- 	7 	z 		chigadziko D- z 7 . Apa pasi pehari pakasandara. Hari isina chigadziko inonetsa kusenga.
chimanikidzo 	DKKKD 	7 	z 		chimanikidzo DKKKD z 7 . Ichi chiitiko chinotadzisa munhu kuita zvaanenge akaronga, chakaita sokurwara kana kufirwa nezvimwewo.
chimbo 	DK 	7 	z 		chimbo DK z 7 . rumbo 11 .
chigaro 	D- 	7 	z 		chigaro D- z 7 . Chigaro mudziyo une makumbo nepekuzendama musana, iwe munhu wakazvigadzika pamusoro pawo. Chigaro chinzvimbo chaunenge unacho pabasa rimwewo sangano.
chigayo 	D- 	7 	z 		chigayo D- z 7 . Chigayo muchini unoshandiswa kukuya mbesa kuita upfu.
chigero 	D- 	7 	z 		chigero D- z 7 . Chigero mudziyo une mapanga maviri anopesana unoshandiswa kudimburira vhudzi kana kucheka zvimwe zvinhu.
chigodho 	D- 	7 	z 		chigodho D- z 7 . Chigodho ishamhu yakakora zvikuru.
chininiso 	D- 	7 	z 		chininiso D- z 7 . Ichi ndechose chinoshandiswa kudzinga nhunzi kana nyunyu. Ichi ndechinoshandiswa kumimina kuti masamba anenge ari mutii asapinda mukapu yaunenge uchida kunwira. chimimino 7 .
chinongo 	DDK 	7 	z 		chinongo DDK z 7 . chinana 7 .
chigodo 	DKK 	7 	z 		chigodo DKK z 7 . Chigodo ndezvakamandana kuita chitombo chakaomarara. Chigodo chidimbu chesipo.
chigon'o 	DKD 	7 	z 		chigon'o DKD z 7 . chigon'a 7 .
chigurameno 	DKKDK 	7 	z 		chigurameno DKKDK z 7 . Ichi chirwere chinoita kuti meno abude urwa kana ropa nechokumatadza, zvinozokonzera kuti adonhe.
chigurunhando 	DDKDK 	7 	z 		chigurunhando DDKDK z 7 . Iri izita rorumwe rudzi rwomuti une mashizha anobikwa kuita derere, iwo uchiwanzomera muvhu rine mabwe panguva dzezhizha.
chimiro 	DKK 	7 	z 		chimiro DKK z 7 . Chimiro maumbirwe anenge akaitwa muviri womunhu.
chimokoto 	D- 	7 	z 		chimokoto D- z 7 . Urwu rudzi rweshiri dzinofamba dziri boka, dzichiita matendere pamwe chete nokudya mbesa.
chimuko 	D- 	7 	z 		chimuko D- z 7 . Chimuko mubairo waunowana kokupedzisira mushure mokushanda. Kurovana navanhu ibasa risina chimuko.
chimusoro 	DDKK 	1a 	z 		chimusoro DDKK z 1a . Uyu munhu ane musoro mukuru. gundumuro 5 .
chigwangwandiro 	DDDKD 	7 	z 		chigwangwandiro DDDKD z 7 . Iyi indiro inenge yasakara.
chihesvuro 	DKKD 	7 	z 		chihesvuro DKKD z 7 . Iyi imvumo inopuwa munhu kuti arege kubhadhara mutero.
chinenedzero 	DKKKD 	7 	z 		chinenedzero DKKKD z 7 . Uyu munhu anopomerwa mhosva isiri yake.
chingamidzo 	KKKD 	9>10 	z 		chingamidzo KKKD z 9>10 . Chingamidzo kusangana nekumhorosa munhu ari kuuya kwauri.
chingwadzo 	D- 	7 	z 		chingwadzo D- z 7 . Chingwadzo kuchenjerera zvingangokuwira kana zvingangoitika. chenjedzo 7 .
chihombiro 	DDKD 	7 	z 		chihombiro DDKD z 7 . Iri izita rorumwe rudzi rwehohwa.
chibvenyuriso 	D- 	7 	z 		chibvenyuriso D- z 7 . chikwengo 7 .
chibviriro 	DDKK 	7 	z 		chibviriro DDKK z 7 . Kana munhu achiti chibviriro anoreva nguva inenge yapfuura kubva pamavambo pechimwe chinhu.
chibviro 	DDK 	7 	z 		chibviro DDK z 7 . chibviriro 7 .
chibvito 	D- 	7 	z 		chibvito D- z 7 . chikwizo 7 .
chibvokodzo 	DKKD 	7 	z 		chibvokodzo DKKD z 7 . huyo 9 .
chibvumo 	D- 	7 	z 		chibvumo D- z 7 . Chibvumo kutenda komunhu kuti ane mhosva.
chibwanyiso 	D- 	7 	z 		chibwanyiso D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa kubandura matombo kuaita matokotoko.
cheno 	D- 	9 	z 		cheno D- z 9 . Cheno itsika yokufarira kupfeka nhumbi dzakachena. Mwana uyu anozoda cheno chose.
chenuro 	D- 	9>10 	z 		chenuro D- z 9>10 . chenura 9 .
chikachikiro 	DKKKD 	7 	z 		chikachikiro DKKKD z 7 . chikirimbani 7 .
chikahadziso 	D- 	7 	z 		chikahadziso D- z 7 . Ichi chinhu chinenge chichishamisa munhu wese.
chichemo 	DKK 	7 	z 		chichemo DKK z 7 . Chichemo chikumbiro kana nyaya inoda kuti igadziriswe. nhunha 9 .
chidao 	DKK 	7 	z 		chidao DKK z 7 . Chidao izita rinozikanwa vanhu vomutupo mumwe naro. Vaera Mbizi chidao chavo iTembo.
chidavado 	D- 	7 	z 		chidavado D- z 7 . Chidavado inzira yokuita chinhu nayo, ine unyanzvi. Shasha yebhora yakaita zvidavado zvayo ikanzvenga vanhu vose.
cheo 	D- 	7 	z 		cheo D- z 7 . Cheo kukuvara kunoita mombe painenge yakasungwa makumbo kuti ikamwe. Mombe inopenga pakukamwa inoita cheo.
chikanukiso 	DKKKD 	7 	z 		chikanukiso DKKKD z 7 . Ichi chiitiko chinokarudza hana nokunakidza kana kutyisa kwacho. Chakava chikanukiso chenyika baba nomwana kuroorana. chikanutso 7, chikatyamadzo 7 .
chikaro 	D- 	7 	z 		chikaro D- z 7 . Chikaro ndopanogara munhu achichovha bhasikoro.
chidhamburo 	DKKD 	7 	z 		chidhamburo DKKD z 7 . Uyu munhu anosvika pakuperevedza pane zvaanoita.
chidhiraivho 	D- 	7 	z 		chidhiraivho D- z 7 . Ichi ndechakaita dendenedzu chinoshandiswa kururamisa motokari mumugwagwa.
chero 	D- 		bat 		chero D- bat . Iri izwi rinoshandiswa kubatanidza zvirevo. Handingarambe murume wangu ndichiti akashata chero kuremara. Ita chero zvawafunga.
chero 	D- 		kanu 		chero D- kanu . Kana munhu achiti anoda chero chinhu anenge asina basa nekuti chaanopihwa chakadii sezvo chese chese chinenge chichingoita. Pazvanzi toenda nei kumusha, angoti, "chero".
chikero 	DKD 	7 	z 		chikero DKD z 7 . Chikero mudziyo wokuyeresa kana kupima uremu. Tinopima nyama pachikero kana tichitengesa.
chiketo 	D- 	7 	z 		chiketo D- z 7 . Chiketo itsika inoshandiswa kusarudza vanhu pabasa, kuchidzingwa vasina zvavanobatsira. Baba vangu vakapererwa nebasa pachiketo chomuna Zvita. chigumuro 9 . Chiketo yaiva tsika yaiitwa navarungu kuvatema, yokusarudza n'ombe dzavaida kuti munhu asare nadzo, dzimwe dzoiswa rupawo kuratidza kuti muridzi wadzo anofanira kudziuraya.
chiko 	DK 		bat- 		chiko DK bat- . Iri izwi rinoshandiswa sechibatanidzo, richiratidza nguva inenge yatanga chinhu kana kuti kwabvira zvinhu. chinguri, kubvira .
chikodoboro 	DKKKD 	7 	z 		chikodoboro DKKKD z 7 . Uyu munhu anenge achigona kuita zvinhu negwara razvo chairo.
chikodzero 	D- 	7 	z 		chikodzero D- z 7 . Ichi chinhu chinenge chiri icho chakanaka kana kuti chakafanira kuitwa. Kubikira vaenzi chikodzero.
chikoforo 	DKDD 	7 	z 		chikoforo chikovhoro DKDD z 7 . Uyu mudziyo unodhonzwa nen'ombe, wokutimbira kana kusakura nawo mumunda makadzvarwa mbeu. karuvheti 9 .
chikomo 	D- 	7 	z 		chikomo D- z 7 . Chikomo igomo diki kana kuti risina kunyanya kukura.
chidiriso 	D- 	7 	z 		chidiriso D- z 7 . Uyu mudziyo unosevenzeswa kuisa zvinwiwa mune umwe mudziyo.
chido 	DK 	7 	z 		chido DK z 7 . Chido kunzwa kufarira kwaunoita mumwe munhu. Mbuya vane chido nemuzukuru wavo. Chido kuva nemwoyo nepfungwa dzokuita chinhu nemazvo.
chidodo 	D- 	7 	z 		chidodo D- z 7 . Chidodo indiro yevhu inoisirwa zvinhu zvinotapudziranwa panguva yokudya. Mushure mokunwa putugadzike nechingwa, takazodya mazai aiva muchidodo. honza 9 .
chezero 	D- 	9>10 	z 		chezero D- z 9>10 . Chezero isimbi ine divi rakapinza inoshandiswa pakuveza mapuranga. Akakwatsura mapuranga achishandisa chezero. chiziri 9 .
chibaduro 	DKKD 	7 	z 		chibaduro DKKD z 7 . Uyu munhu anozivikanwa kuti anogona kurwa. Jokonya chibaduro chaicho nokuti akarova Peresu akabuda ropa.
chibako 	DKK 	7 	z 		chibako DKK z 7 . Chibako kamudziyo kanochengeterwa fodya yomumhino. Mbuya vakagwengura fodya muchibako. nhekwe 9 .
chikonzero 	DKKD 	7 	z 		chikonzero DKKD z 7 . Ichi chinhu chinosakisa kuti chimwe chinhu. Chikonzero chakaita kuti asiire chikoro panzira kushayirwa mari.
chikoro 	DKD 	7 	z 		chikoro DKD z 7 . Chikoro inzvimbo kana kuti imba yokudzidzira, kana kuti nzvimbo ine dzimba dzokudzidzira. Kana munhu achinzi ane chikoro anenge akadzidza chaizvo.
chikosoro 	DKKD 	7 	z 		chikosoro DKKD z 7 . Ichi chirwere chepahuro, chinoita kuti paome kana kukarakasha zvokuti unoda kugara, uchingokosora. gosorwa 5 .
chikotamo 	D- 	7 	z 		chikotamo D- z 7 . Iyi inzvimbo iri nechepanze pemba, paya panenge denga rakaderera zvokuti paunopinda kana kubuda haugoni kufamba wakati twasa.
chiduumidzo 	DKKKD 	7 	z 		chiduumidzo DKKKD z 7 . Ichi ndechokuvharisa kuti zviri mukati zvisaonekwa. chivharo 7, chidzivo 7, chikwidibiro 7 .
chidyaro 	DKK 	7 	z 		chidyaro DKK z 7 . Chidyaro mutambo wekufembera ruoko rwakafumbata chinhu. chipakirwa 7 .
chidyaroro 	DKKD 	7 	z 		chidyaroro DKKD z 7 . Uyu muti una mashizha ane mvere, akapfava, ane ganda gobvu unowanzowanikwa munzvimbo dzina mabwe. mutsvedzambira 3, chiwirowiro 7, mutedza 3 .
chidyiro 	DKK 	7 	z 		chidyiro DKK z 7 . Chidyiro mudziyo unoiswa chikafu, kunyanya chezvipfuyo.
chidyo 	DK 	7 	z 		chidyo DK z 7 . Chidyo chinhu chinoiswa mukanwa chichitsengwa kana kutangarirwa chichimedzwa. chinwiwa 7 .
chidzaturo 	DKKD 	7 	z 		chidzaturo DKKD z 7 . Uyu munhu anogona kuita chimwe chinhu kupinda vanhu vose. Nyasha chidzaturo chechikoro.
chidzidzo 	DKK 	7 	z 		chidzidzo DKK z 7 . Chidzidzo chinhu chinofundwa kuti chiziikanwe nezvacho. Shona chidzidzo muchikoro.
chibato 	DKK 	7 	z 		chibato DKK z 7 . Chibato ndepakagadzirirwa kubata kana munhu achisimudza kana kushandisa mudziyo. Musikana abata chibato chepoto kuti abike zvakanaka. mubato 3, mupakato 3 .
chibayiro 	D- 	7 	z 		chibayiro D- z 7 . Ichi chipfuyo chinourayiwa pakupira Mwari. Vanhu vakawanda vomuBhaibheri vaishandisa makwai sezvibairo. Iyi inzvimbo inoshandiswa kuurayira mhuka, zvakaita sen'ombe. Tinoda varume vakasimba kuchibayiro nokuti tinouraya bhuru. siraha 9 .
chikungunyo 	DKKD 	7 	z 		chikungunyo DKKD z 7 . Apa panzvimbo iri nechekuzasi kwemusana panonyatsofonyoka kana uchiita basa. Chikungunyo changu chiri kurwadza nebasa randaita.
chikunhamidziyo 	DDDDKK 	7 	z 		chikunhamidziyo DDDDKK z 7 . Uyu munhu asinganyatsogona zvinoitwa navamwe. Somunhu aiva chikunhamudziyo, kubatira geja kwakandinetsa.
chaso 	D- 	7 	z 		chaso D- z 7 . chaoo 7 .
chibereko 	D- 	7 	z 		chibereko D- z 7 . Chibereko ndiyo nzvimbo iri mudumbu inokurira mwana akamirira kuzvarwa. nyoka 9 .
chibhabhauro 	DKKKD 	7 	z 		chibhabhauro DKKKD z 7 . Uyu munhu anoshanda nesimba achipedza basa zvakanaka. Baba vakaita chibhabhauro pavakachera tsime.
chibhako 	D- 	7 	z 		chibhako D- z 7 . Chibhako mudziyo unoshandiswa mumba kukwenenzvera sadza rapakurwa.
chibhariso 	D- 	7 	z 		chibhariso D- z 7 . chinyoreso 7 .
chibharo 	DKK 	7 	z 		chibharo DKK z 7 . Chibharo kumanikidza munhu kurara newe semurume nemukadzi pasina kutenderana. Chibharo ibasa risina muripo raiitiswa vatema vachimanikidzwa navarungu. Varume vaisiya misha yavo vachienda kumapurazi nokuda kwechibharo.
bipito 	KKD 	5 	z 		bipito KKD z 5 . Bipito inhengo yemuviri iri pakati pehuro nepanotangira musoro. pfudzi 5 .
bemberero 	KKKD 	5>10 	z 		bemberero KKKD z 5>10 . Uyu mutambo wekufarira chinhu chitsva kana chimwe chinhu chaitika chakanaka. Kumba kwasahwira wake kune bemberero remotokari. Iyi inzvimbo inoitirwa mutambo wakaita semuchato.
bemheno 	DKD 	5 	z 		bemheno DKD z 5 . Bemheno kutema nekubvisa tusanzu padanda raunenge uchida kuzoshandisa.
birimo 	D- 	5 	z 		birimo D- z 5 . Birimo kumahombekombe kwerwizi kwakakwirira uye kune matombo. Birimo ihari hombe, inotakurika, inoisirwa hwahwa. mhirimo 9 .
biso 	K- 	5 	z 		biso K- z 5 . Biso ihari huru inopisirwa doro. gate 5 .
bvaro 	K- 	5 	z 		bvaro K- z 5 . Bvaro inguo yekupfeka. chipfeko 7 .
benyumundiro 	DKDDD 	5 	z 		benyumundiro DKDDD z 5 . Uyu munhu anoratidza kurwara kana usimbe pabasa asi wozopangidza kumuka nekugwinya kana yava nguwa yekudya.
bepo 	KD 	5 	z 		bepo KD z 5 . Bepo izwi rinopihwa kumhepo yakawanda uye yakasimba. Mhepo yacho rakanga riri bepo chairo, zvekuti yakasiya yatyoranisa miti.
bereko 	D- 	5 	z 		bereko D- z 5 . Bereko mutambo unoitirwa musikana nevabereki vake paanenge ava kuroorwa kufarira kuzondozvara vana kwaanenge ava kuzoita.
biyo 	K- 	5 	z 		biyo K- z 5 . Biyo idanda rinochinjikwa pagonhi kana pagedhe kuti risavhurika. mutandariko 3 .
bo 	K 		ny 		bo K ny . Kuti bo kurova pamuromo. Kuti bo kuvhara muromo uzere nezvokudya mukati. Kuti bo kukanda zvekudya mumuromo. bochi . Kuti bo kubwaira maziso sezvinoita munhu ari kutyisidzirwa. bochi . Kuti bo kutyora chinhu chisina kusimba nepakati. tyo .
bobo 	D- 	5 	z 		bobo D- z 5 . Bobo inzungu ichiri diki isati yakora. Ipa vana mabobo ayo vadye. Hatina zvatingaita nawo. bwati 5, rwezo 5 .
bwo 	D 		ny 		bwo D ny . Kuti bwo kuvhunika nyore kwebazi remuti uchangotunga. podo, bhodo .
besano 	D- 	5 	z 		besano D- z 5 . Besano kutadza kuwirirana kana kubvumirana.
beto 	D- 	5 	z 		beto D- z 5 . mutero 3 .
beto 	K- 	5 	z 		beto beta K- z 5 . Beto imvura inofuma iri pauswa kana pamashizha mangwanani. dova 5 .
betsero 	KKD 	9 	z 		betsero batsiro KKD z 9 . Betsero ruyamuro runopihwa munhu nevamwe pane dambudziko rinenge ramuwira. Pakafa mukadzi wake akapiwa betsero yemari nevadikanwi.
bodo 	D- 		ny 		bodo D- ny . Kuti bodo kuibvisa kwechinhu chabikwa.
bofo 	DK 	5 	z 		bofo DK z 5 . Bofo chinhu chakatefeteka chokuti ukatsimbirira chinopinda mukati sezvinoita matiresi.
boko 	KD 		ny 		boko KD ny . Kuti boko kudongorera mukati kana kunze. Iti boko panze uone kana vava kudzoka. Kuti boko kurutsa pamusaka pokusvotwa. Mukadzi uyo ane pamuviri paangonzwa munhuhwi wenyama abva angonoti boko panze.
bvengo 	K- 	5 	z 		bvengo K- z 5 . Bvengo muzanganiswa wemhando dzakawanda dzezvekudya.
bhaisikopo 	KKDDD 	5 	z 		bhaisikopo KKDDD z 5 . Iyi mifananidzo inotorwa nemishini yozobuda ichiratidza zvose zvaiitika.
bombo 	D- 	5 	z 		bombo D- z 5 . Bombo rudzi rwekamhashu kadiki kasingadyiwi. chitota 7, mhipi 9 .
bomo 	KD 		ny 		bomo KD ny . Kuti bomo kurova muromo. Mai vakati muromo wemwana aichema bomo kuti anyarare. Kuti bomo kutaura zvisiri izvo chaizvo zvimwe zvichisiyirirwa zvimwe zvichiwedzerwa.
bvo-o 	D- 		ny 		bvo-o D- ny . Kuti bvo-o kupfonyera chitsiga chemoto kana chimwewo chinobvira pane chimwe chinhu. Akati bvo-o chitsiga chemoto mumvura chichibva chadzima.
bvodyo 	DK 		ny 		bvodyo DK ny . Kuti bvodyo kuita buri nekukasika. Bere rakati bvodyo kupinda muchirugu richibva radya mbudzi mbiri.
bvokocho 	D- 	5 	z 		bvokocho D- z 5 . Bvokocho inzvimbo ine miti neuswa uzhinji, isingapindiki.
bvongo 	KD 	5 	z 		bvongo KD z 5 . matakanana 6 .
bhasa madembo 	KD DDD 	1a 	z 		bhasa madembo KD DDD z 1a . Uyu munhu anenge achizviidza munhu ane mari iye asina.
bhasikoro 	KDDD 	5 	z 		bhasikoro KDDD z 5 . Uyu mudziyo wekufamba munhu akatasva, une mavhiri maviri, rimwe mberi rimwe shure. bhizautare 5 .
bondero 	D- 	5 	z 		bondero D- z 5 . Bondero inzvimbo inopurirwa mbesa dzakaita semhunga nezviyo. buroro 5 . Bondero inzvimbo inourayirwa munhu abatwa nemhosva inokodzera kuti afe. Mhondi iya yaendeswa kubondero nemutongi wemhosva.
bongomo 	KKD 		ny 		bongomo KKD ny . Kana munhu achiti bongomo anenge achisheedzera nezwi riri pamusoro ari mukutambudzika.
bvopfopfo 	DKD 	5 	z 		bvopfopfo DKD z 5 . Uku kumhanya kwevanhu vakawanda zvisina chinangwa.
bvovho 	DK 	5 	z 		bvovho DK z 5 . Bhovho rudzi rwembeva ine mutsetse pamuviri payo. bvoro 5 .
bvovo 	DK 	5 	z 		bvovo DK z 5 . Kuti bvovo kuita buri pane chimwe chinhu. Sekuru vakati muururo unopisa bvovo pamupinyi uchibva wabooraduri.
chahwo 	D- 	7 	z 		chahwo D- z 7 . chahwa 7 .
bongozozo 	D- 	5 	z 		bongozozo D- z 5 . Uku kurwisana kwevanhu vanenge vasinganzwanani pazvimwe zvinhu. hohoho 9 . Iyi imheremhere inoitwa nevanhu vakaungana pamwe chete. Uyu munhu kana mhuka isinganyatsooni. Uyu muriwo unenge wakanyatsobikwa zvakanaka.
boo 	D- 		ny 		boo D- ny . Mombe inoti boo kana ichichema sekunge zviya yatungwa neimwe.
bopopo 	D- 	5 	z 		bopopo D- z 5 . Bopopo kunaya kwemvura yakawanda.
bopoto 	KKD 	5 	z 		bopoto KKD z 5 . Bopoto inharo kana mazwi okutukana anotaurwa nevanhu vashatirisana.
boshoposho 	D- 	5 	z 		boshoposho D- z 5 . Uku kubuda kunoita chinhu chakaita setsvina yemombe nekukasika isingamire.
botero 	KKD 	5 	z 		botero KKD z 5 . Botero inzvimbo yekugara inotsvagwa neanenge atiza kumusha kwake nezvikonzero zvakasiyana.
chakweshadombo 	DKKKK 	7 	z 		chakweshadombo DKKKK z 7 . Uyu munhu akura chaizvo zvokupfuura vose vari munzvimbo maanogara. Sekuru vangu ndichakweshadombo chaiye. Hapachina wezera ravo mupenyu.
botso 	D- 	5 	z 		botso D- z 5 . Kana munhu achitanda botso anenge achifamba achikumbira vanhu chikafu chakaita sezviyo kuti abike doro rekukumbira ruregerero kune mubereki, kunyanya amai, akafa kana mupenyu, waanenge akatadzira.
bvumbo 	D- 	9>10 	z 		bvumbo D- z 9>10 . Bvumbo unyanzwi hwekufembera kana un'anga hunokatyamadza. mabvumbo 6 .
bvumirano 	D 	9 	z 		bvumirano D z 9 . Uku kuita tsidzirano kwavanhu. Takaita bvumirano yekuti aizondivakira imba yangu ini ndichimupa chiuru chemadhora.
chamoto 	DKD 	7 	z 		chamoto DKD z 7 . Chamoto chimwiwa chinodhaka chaizvo chinobikwa pachisanganiswa zvinhu zvakawanda. chikokiyana 7 .
bho 	K 		ny 		bho K ny . Kuti bho kurova chinhu kamwe chete. Kuti bho kurovera pane chimwe chinhu. Pandakacheuka kuti ndione aindidaidza, ndakabva ndangoti bho pamuti wanga uri padivi penzira.
bhodho bhodho 	D- 		ny 		bhodho bhodho D- ny . Kuti bhodho bhodho kufamba zvishoma nezvishoma kwemunhu anozvida.
bhodyo 	DK 		ny 		bhodyo DK ny . Kuti bhodyo kuboora chinhu nekukasika.
bvundo 	K- 	5>6 	z 		bvundo K- z 5>6 . Bvundo rinoita panosungana tambo kana shinda. pfundo 5 . Bvundo idutu remvura yerwizi rwakazara runokwanisa kueredza vanhu nemiti.
bvungo 	D- 	5 	z 		bvungo D- z 5 . Bvungo imhuka yomusango yakaenzana nekiti asi ichinge hovo, iine mavara machena mematema. jachacha 5 .
chamugo 	DKD 	7 	z 		chamugo DKD z 7 . Chamugo kuisa zvinhu zvinowedzera runako kumeso kana mumusoro kunowanzoitwa nevanhukadzi.
bhofo 	DK 		ny 		bhofo DK ny . Kuti bhofo kuboora chinhu chakanyorovera.
bhogo 	DK 		ny 		bhogo DK ny . Kuti bhogo kubika zvinhu zvakawanda nguva imwe, sechibage kana manhanga akawanda. Kuti bhogo kuvhuna ipwa kana nzimbe.
bhoto bhoto 	D- 		ny 		bhoto bhoto D- ny . Kuti bhoto bhoto kufamba mumadhaka kana kuti panzvimbo ichangorimwa. kubvu kubvu .
bhovho 	DK 		ny 		bhovho DK ny . Kuti bhovho kuboora chinhu chakatefeteka. Kuti bhovho kuchema misodzi ichibuda pamusaka pokurwadziwa.
bukuro 	KKD 	5 	z 		bukuro KKD z 5 . Bukuro| ndezvinenge zvadyiwa nemombe, zvinodzoka kubva mudumbu ichizvizeya.
bumbiro 	KKD 	5 	z 		bumbiro KKD z 5 . Bumbiro izita rezvinhu zvinenge zvakaungana pamwe chete, zvakaita senyuchi. bumha 5 . Bumbiro izita rinoshandiswa kureva chisungo chezvinhu, zvakaita semitemo.
bvuo 	D- 	5 	z 		bvuo D- z 5 . musana 3 .
changadzo 	D- 	7 	z 		changadzo D- z 7 . Changadzo itambo inosungirirwa muhuro membwa inoshandiswa pakuikweva kuti irege kuenda kure.
bhovo 	DK 		ny 		bhovo DK ny . Kuti bhovo chinhu kuchiita zvekupedzeredza. Pataibika mangai takati moto bhovo pahari kuti ikwate nekukurumidza. Kuti bhovo kuboora buri rinobudikira kune rimwe divi.
bhugujo 	D- 	5 	z 		bhugujo bvugujo D- z 5 . Bhugujo idziva rinodhigidha vanhu. dhidho 5, duhwino 5 .
bundo 	D- 	5 	z 		bundo D- z 5 . uswa 14 .
apo 	D- 		rk 		apo D- rk . Tinoshandisa apo tichitaura nezve nzvimbo iri kure.
apuro 	KDD 	5 	z 		apuro epuro KDD z 5 . Apuro rudzi rwemuchero unoberekwa nemuapuro.
bhurasho 	DKD 	5 	z 		bhurasho bhuracho DKD z 5 . Bhurasho kamudziyo kakapfirirwa netupfari kanoshandiswa kuita mabasa akasiyana, akaita sekuisa mushonga pabhutsu nekukamisa vhudzi.
bungumuridzo 	KKDKD 	5 	z 		bungumuridzo KKDKD z 5 . Urwu rudzi rwenyoka nhema, ine ukasha chaizvo, inofamba ichishinyira. mhunguridzo 9 .
bwambo 	D- 	14 	z 		bwambo D- z 14 . Bwambo chinhu chinoshandiswa kukwezva chimwe sezvakaita sehonye inoiswa pachirauro.
burikiro 	KKKD 	5 	z 		burikiro KKKD z 5 . -budiriro 5 .
buriro 	KKD 	5 	z 		buriro KKD z 5 . mhuriro 9 .
bakayawo 	DDKD 	5 	z 		bakayawo DDKD z 5 . Iyi ihove hombe yakaomeswa yatsemurwa nepakati yoiswa munyu wakawanda kwazvo kuti isaore.
bakuro 	KKD 	5>6 	z 		bakuro KKD z 5>6 . Bakuro chipo chemombe chinopiwa amai vomudzimai nomukuwasha kuvatenda nokurera mwanasikana aakaroora.
bikiro 	D- 	5 	z 		bikiro D- z 5 . Bikiro ihari yevhu inoisirwa doro kuti rivire. gate 5 . Bikiro inzvimbo inobikirwa hwahwa hwakawanda uye hwendudzi dzakasiyana. bhurure 5 . Bikiro mupiro wefodya inopiwa tezvara uchibva kumukwasha.
biko 	D- 	5 	z 		biko D- z 5 . Biko ndezvinotenderanwa nekuyereswa navanhu vomutupo mumwe. Vakapana biko rokuti havaizodya nyama yenguruve neyetsuro.
buruko 	D- 	5 	z 		buruko D- z 5 . Buruko inzira yekuburuka nayo panenge paine mawere.
bwe moto 	D DK 	5 	z 		bwe moto D DK z 5 . gwenya 5 .
bandiko 	D- 	5 	z 		bandiko D- z 5 . Bandiko inyama inogoverwa munhu woga woga anenge abatsira pakuuraya n'ombe kana imwewo mhuka.
buso 	K- 	5 	z 		buso K- z 5 . Buso kudya kwakawanda. Buso inzira yokudya nayo munhu achikasira.
butiro 	D- 	5 	z 		butiro D- z 5 . Butiro mukasaga munenge makaputirwa mwana paanenge achiri muchibereko chaamai munozoputika paanozvarwa. Butiro kaganda kanowanikwa mukati megekenya rezai. Butiro imari inobviswa pakuripa kana munhu akange ashinhwa nemukadzi wemumwe.
bwendedzo 	D- 	14 	z 		bwendedzo D- z 14 . Bwendedzo igwara rinonanga kune chimwe chinhu. Mwena une bwendedzo unosvika kuna majuru. hwendedzo 14 . Bwendedzo kuita chinhu zvekungoda kufadza asi usingarevesi. uminimini 14 .
bwerengedzo 	KKKD 	5 	z 		bwerengedzo hwerengedzo KKKD z 5 . Uhwu uwandu hwezvinhu zvinenge zvaunganidzwa pamwe chete.
fundo 	K- 	5 	z 		fundo K- z 5 . Fundo ibundu rinoumbika paunenge wasunga tambo kana kuti jira.
goto 	DK 	5 	z 		goto DK z 5 . hoto 9 . Goto igoronga guru rinotoerera mvura munguva yezhizha, asi risati rasvika panhanho yokunzi rwizi.
gotyo 	KD 	5 	z 		gotyo KD z 5 . Gotyo rudzi rwedzvinyu runofarira kupoterera nemadziro emba. dzvinyu 5, chipotanemadziro 7 .
govo 	DK 	5 	z 		govo DK z 5 . kovo 1a .
govoyo 	K- 	5 	z 		govoyo K- z 5 . Govoyo ndepakapinda mukati sepemombe yashanda, ine zhara. Mombe iri kubudisa govoyo haina kuguta.
gozho 	D- 	5 	z 		gozho D- z 5 . gonzo 5 .
dzororo 	K- 		ny 		dzororo K- ny . Kana munhu akati dzororo kumira anenge akamira asingazunguziki. sipiti .
dzoto 	K- 	5>6 	z 		dzoto K- z 5>6 . Dzoto ijira rakabvaruka-bvaruka rinenge risisina basa. mvemve 5, dzudzura 5, dhende 5 .
femo 	D- 	5 	z 		femo D- z 5 . Femo mweya unopinzwa kana kuburitswa mumuviri. Femo mweya waunobudisa kamwe chete wakati wandei, kana zviya waneta kana kusuwa kana kuti zvanga zvichikunetsa zvapera. Kana uchitura ma femo unenge wava kuzorora, wambosevenza kana kufamba kwechinguva. Rwendo rurefu runoda kuti mupote muchimbomira munzira muchitura mafemo.
gudo 	D- 	5>6mak 	z 		gudo D- z 5>6mak . Gudo imhuka ine mahobi, yakada kufanana netsoko asi iyo iri hombe, uyezve inobira vanhu chibage. dede 5, diro 5 .
dzudzo 	D- 	5 	z 		dzudzo D- z 5 . Dzudzo kushushikana mupfungwa pamusana pezvinenge zvichiitika kwauri. dambudzo 5 .
gango 	K- 	5 	z 		gango K- z 5 . Gango chidimbu chehari kana simbi chinoshandiswa pakukanga zvirimwa zvakaita senzungu kana chibage. zenga 5, rwenga 5, rwainga 5 . Gango inhengo yemotokari inoshandiswa pakufambisa mota kuti inyatsonanga kunenge kuchidiwa nemuchairi. chidhiraivho 7 .
ganhuro 	KKD 	5 	z 		ganhuro KKD z 5 . Ganhuro chikamu chebhuku. chitsauko 7 .
gano 	K- 	5 	z 		gano K- z 5 . Gano rudzi rwedemo rinoshandiswa pakuvhima nekupira midzimu. humbura 5 .
fungiro 	KKD 	9 	z 		fungiro KKD z 9 . Fungiro iganda rinovhara ziso, rinomera tsiye uye rinofamba-famba kana uchibwaira.
garahuro 	D- 	5 	z 		garahuro D- z 5 . gurokuro 5 .
funhiro 	KKD 	9 	z 		funhiro KKD z 9 . chikwidibiro 7 .
dzvikiro 	D- 	5>6 	z 		dzvikiro D- z 5>6 . Dzvikiro munhu anoti anobudirwa asi iye achireva nhema zvake.
gararirimo 	DKKDK 	1a 	z 		gararirimo DKKDK z 1a . Uyu munhu anomwa doro chaizvo zvekuti anowanzogara akadhakwa. musiyadzasukwa 1 .
garudzo 	D- 	5 	z 		garudzo D- z 5 . Zvinhu zvine garudzo zvinhu zvine rutyiso.
furanondo 	D- 	9 	z 		furanondo D- z 9 . Urwu rudzi rwemashizha anobikwa semuriwo. fetete 5 . furamera 5 .
dzvonyo 	DK 		ny 		dzvonyo DK ny . Kuti dzvonyo kubva ganda rinoputira mberi kwechombo chomurume.
dzvootsvoo 	D- 	5 	z 		dzvootsvoo dzvootsvootsvoo D- z 5 . Dzvootsvoo kunaya kwemvura yakawandisa.
dzvororo 	D- 	5 	z 		dzvororo D- z 5 . chidzvororo 7 .
gasho 	D- 	5 	z 		gasho D- z 5 . Gasho itambo yakagadzirwa neganda.
gato 	D- 	5 	z 		gato D- z 5 . Gato muti une minzwa, unokura uchiita zvokutandira kunge mbambaira. rukato 11 .
furo 	K- 	5>6 	z 		furo furu K- z 5>6 . Furo ndiro rinopupira panotutuma kana kuvhaidzwa zvinwiwa, kana kuti panokwizirwa sipo mumvura. Musi uyu mombe dzakaswera dzichirimiswa muswere wose, dzikatozosunungurwa dzava kupupira furo nomumukanwa. furofuro 5 .
finyamo 	D- 	5 	z 		finyamo D- z 5 . Finyamo muchinjiziri unoita pahuma, kana zviya wasunga kumeso nokuzvida, kana kuti kuzvikudza kana kukwesa. nanda 5 .
firo 	K- 	9>10 	z 		firo K- z 9>10 . Firo inzira inenge yafa nayo munhu.
gazvo 	DK 	5 	z 		gazvo DK z 5 . Gazvo ndicho chinoshandiswa pakutyaira bhazi kana mota kana kuti isabude mumugwagwa kuti itsauke. Gazvo raruza mota ikarovera pamuti. chidhiraivho 7, mudhiraivho 3 .
ekisero 	KDDD 	9>10 	z 		ekisero ekisari KDDD z 9>10 . Iyi isimbi iri pakati pevhiri, inova ndiyo inobatsira kuti vhiri ritenderere zvakanaka.
fo 	D 		ny 		fo D ny . Kuti fo kuibva kunenge kuchangoita zvirimwa, senge chibage mumunda.
fo 	K 		ny 		fo K ny . Kuti fo kutswinya munhu zvine simba. Kuti fo kutsimbidzira kana kudzvanyidzira mukati moruoko rwomumwe negunwe rako guru. Kana mhepo ichipfuura napamusoro pegaba rine muromo mudiki, iro rakashama, inorira kuti fo . fe-e . Kuti fo kutyora muzura.
fodogo 	KKD 		ny 		fodogo KKD ny . Kuti fodogo kutsunya zvinorwadza nenzwara.
gejo 	D- 	5 	z 		gejo geja D- z 5 . Gejo mudziyo wesimbi unoshandiswa pakurimisa.
ewo 	DK 		kanu 		ewo DK kanu . evo .
ewo ewo 	KK KD 		kanu 		ewo ewo KK KD kanu . Kana munhu achiti ewo ewo anenge achikumbirisa rubatsiro pane zvaanenge achida. Ewo ewo, tibatsirei kuisa huni idzi pabakwa. Mvura yava kuuya.
foko 	KD 	9>10 	z 		foko KD z 9>10 . forogo 9 .
fomo 	DK 		ny 		fomo DK ny . vhomo .
giroto 	DKD 	5 	z 		giroto DKD z 5 . Giroto inzvimbo diki inoyevedza, inenge bako, inoshandiswa kunamatira uye iine mufanidzo waMaria musande akaitwa zvokuumbwa.
ezvo 	D- 		kanu 		ezvo D- kanu . izvo . Ezvo izwi rinoshandiswa kuratidza kushamiswa kana kukanuka. hezvo .
fongo 	KD 		ny 		fongo KD ny . Kuti fongo kukotama munhu asina hanya nekuti muviri wake wakafukidzwa here.
fonyo 	KD 		ny 		fonyo KD ny . Kuti fonyo kukombama kana kufovera. Demo rake rakati fonyo aritemera pamuti. Kana hanzu yati fonyo inenge yaputana.
foono 	KKD 		ny 		foono foonyo KKD ny . Kuti foono kutengesa vamwe vako kuvavengi pane zvamarangana. Zvese zvavakanga varangana zvakabva zvanzi foono kumapurisa nomudzimai womukoma, vakasungwa vose.
forogo 	KDD 	9 	z 		forogo foroko KDD z 9 . Forogo kamudziyo kanoshandiswa pamwe chete nebanga nechipunu pakudya, basa rako riri rokubaya paunenge uchicheka zvidimbu nokuzozviisa mumukanwa. foko 9 .
forototo 	D- 		ny 		forototo D- ny . Kuti forototo kupera mweya kunoita vhiri kana bhora rabayiwa nomunzwa. fototo .
go 	D 		ny 		go D ny . Kuti go kugara kwekuti magaro anenge ari pasi, tsoka dzakatsikawo pasi, kunoitwa kazhinji nemunhu anenge aneta. Ndakamuona atoti go kugara mumunda vamwe vachiita basa.
go 	K 		ny 		go K ny . Kuti go kutema muti kana chimwe chinhu. Kana nyoka ikati go, inenge yaruma chimwe chinhu.
go go go 	K- 		ny 		go go go go go goi K- ny . Kana munhu akati go go go anenge achikumbira mvumo yokupinda. Ndakanzwa kuti go go go, ndikaziwa kuti panze pane munhu. ko ko ko .
go-o 	D- 		ny 		go-o D- ny . Kana chokudya chichiti go-o chinenge chiine munyu wakawandisa. Muriwo waiti go-o kuvava nokuti wakanga warungwa kaviri.
gobo 	DK 	5 	z 		gobo DK z 5 . Gobo muti unenge wacherwa kuti ubviswe. Inda unotsvaga huni kumagobo.
gobodo gobodo 	D- 				gobodo gobodo D- . Kana munhu achiti gobodo gobodo anenge achifamba neshangu dzakakurisa kwaari. Shangu idzi ihuru, zvokuti dzinoti gobodo gobodo pakufamba.
gochihwo 	DKD 	5 	z 		gochihwo DKD z 5 . Gochihwo rudzi rweshiri ine musoro mutema nebesu dema. mutoweguru 3, godowa 5 .
foshoro 	KDD 	9>10 	z 		foshoro KDD z 9>10 . Foshoro mudziyo uno mubato murefu unoshandiswa kuchera nokuraichira ivhu kana mupfudze.
foto 	KD 	9>10 	z 		foto KD z 9>10 . Foto mufananidzo wakatorwa nekamera. pikicha 9 . Foto mudziyo kana kuti muchina wokutoresa mifananidzo. kamera 9 .
fovovo 	D- 		ny 		fovovo D- ny . Kuti fovovo kusvava kunoita mbambaira kana kuti mbatata yambenge iri nyoro. Kana chinhu chati fovovo chinenge chawira mukati. Kuti fovovo kupererwa namashoko wakoneswa kana kuti wazonzwisisa. Aifunga kuti andijuma, asi ini ndakamutsanangurira zvose zvanga zvaitika, akabva angoti fovovo kunyarara.
godo 	KD 	5 	z 		godo KD z 5 . Godo ishuga, kofi kana zvimwe zvinenge zvaumbana zvoomarara kuita godo . Kana munyu ukainda mvura unoita magodo. Godo ibundu rinenge riri muviri womunhu richikonzerwa nokurwara. shanje 9 .
gogo 	DK 	1a 	z 		gogo DK z 1a . ambuya 2b . Gogo ishangu yechikadzi ine kachitsitsinho kakareba. Gogo inonyura muvhu kana kwanaya.
gogogo 	DKD 	5 	z 		gogogo DKD z 5 . Kana chinhu chati gogogo chinenge charamba zvachose zvachinenge chichinzi chiite. Simbi yengoro yandakatenga, ndakaedza kuipinza panzvimbo payo, ikabva yati gogogo kuramba.
goho 	KK 	5 	z 		goho KK z 5 . Goho idanda gobvu, pfupi rinoshandiswa kurovesa. Mombe yarohwa negoho ikavhunika gumbo.
gojo gojo 	D- 		ny 		gojo gojo D- ny . Kana ngoro ichiti gojo gojo inenge ichiita ruzha ichifamba panogara dera. Usarega ngoro ichifamba nepamabwe ichingoti gojo gojo.
gadziko 	D- 	5 	z 		gadziko D- z 5 . Gadziko inhengo yemuviri yatinogara nayo pasi. garo 5 . Gadziko chinhu chaunopa mumwe sechipo pasina kuti achazochidzosa nguva inotevera.
fanano 	KKD 	9 	z 		fanano KKD z 9 . Fanano muenzano unowanikwa pakati pezvinhu kana zviri zverudzi rumwe chete, zvichingotarisikawo nenzira imwe chete. ANTONYMS siyano 9.
gojodo 	DDK 		ny 		gojodo gojoto DDK ny . Kuti gojodo kudonha kwemunhu kana mhuka inenge yangopera simba nokukasika. Mombe yakangonzi demo rimwe zete, ikabva yati gojodo. gwadagwa .
goko 	K- 	5 	z 		goko K- z 5 . Goko isadza rinosara rakanamatira papoto kana munhu wabika ukapakura. garwe 5 .
gokoko 	DKD 	5 	z 		gokoko DKD z 5 . Gokoko mudziyo weisimbi ungava mugomo unoshandiswa kupimisa chibage kana zvimwewo. Era magokoko mana ezviyo unogaisa. bhagidhi 5 .
gokoro 	KKD 	5 	z 		gokoro gokore KKD z 5 . Gokoro inzvimbo inowanzowanikwa mubani inowanikwa mvura nevhu rinovava rinogona kunanzwiwa nemombe inowanzowanikwa mabani.
gadziriro 	D- 	5 	z 		gadziriro D- z 5 . Izvi zvirongwa zvinofanoitwa makanangana nechimwe chinhu. Gadziriro yemuchato waTapiwa iri kufambira mberi zvakanaka.
gahadziso 	D- 	5 	z 		gahadziso D- z 5 . Uku kuitika kwechinhu chinoshamisa uye chinorovesa hana.
gombo 	K- 	5>6mak 	z 		gombo K- z 5>6mak . Gombo munda unenge uchangogoborwa usati wamborimwa.
gomo 	D- 	5 	z 		gomo D- z 5 . Gomo inzvimbo yakakwirira, ine mabwe nemiti, inogara mhuka dzakaita semakudo nembira. Kana uri mugomo guru, unogona kuona nzvimbo kana zvinhu zviri kure.
gondo 	DK 	5 	z 		gondo DK z 5 . Gondo ishiri yakakura inodya huku, dzimwe shiri nemhuka diki.
gaho 	D- 	5 	z 		gaho gawo D- z 5 . Gaho ishungu yokuda kurara nemukadzi kana nomurume. Imbwa iyi ine gaho rokuti ukada kuidzinga pamukadzi wayo, inenge ichakuruma. zemo 5, hosha 9 . Gaho ishungu dzokuita zvinhu zvisiri zvezera uchiteedzera vakuru. Madzikoma edu aitidzinga mumba kana vava kutaura nyaya dzavo vachiti hatidi vanhu vane gaho.
gambamukoyokoyo 	DDDKDKD 	5 	z 		gambamukoyokoyo DDDKDKD z 5 . gakanje 5 .
fugo 	K- 	5 	z 		fugo K- z 5 . fuko 5 .
fuko 	D- 	9>10 	z 		fuko D- z 9>10 . pfuko .
gonjoro 	K- 		ny 		gonjoro K- ny . Kuti gonjoro kurira kunoita mugoro kana dhiramu risina chinhu, kazhinji kana muine kasimbi kana katombo.
gonokono 	KDKD 	5 	z 		gonokono KDKD z 5 . gokora 5 .
gonon'ono 	D- 		ny 		gonon'ono D- ny . Kuti gonon'ono kugara kwemunhu asina zvaari kuda kuita, kazhinji panenge paine usimbe mukati.
fuko 	K- 	5/9 	z 		fuko K- z 5/9 . Fuko ijira kana kuti gumbeze kana chipfeko chokupfekedza kana kuputira mufi. jira 5 . Fuko ijira kana kuti gumbeze rinopuwa ambuya kana kuti mbuyawasha, kana kuti rinoshandiswa kunyaradza mweya wavo.
gonzo 	D- 	5>6mak 	z 		gonzo D- z 5>6mak . Gonzo rudzi rwembeva runogara mudzimba, runodya zvirimwa kana nhumbi kana fenicha.
fumbamuromo 	D- 	9 	z 		fumbamuromo D- z 9 . pfumbamuromo 9 .
fumbatidzo 	D- 	9 	z 		fumbatidzo D- z 9 . pfumbamuromo 9 .
goritoto 	DKDD 	5 	z 		goritoto DKDD z 5 . Iri zinhu zirefurefu rinotyisa rinoonekwa pamutambo, kunyanya wezvinyao, rinenge riri munhu ari pamadondoro akafukidza kumeso negumbeze.
gorokoto 	K- 	5>6mak 	z 		gorokoto K- z 5>6mak . Iri izwi rinotaurwa nomunhu anenge achifarira kana kurumbidza munhu anenge abudirira pane zvaanenge achiita, kana kuti anenge apona munjodzi.
gororo 	DKD 	5>6mak 	z 		gororo DKD z 5>6mak . Gororo munhu anotorera vanhu zvinhu zvavo muchivande kana kuti nechisimba. Ma kororo varume vachidiki vanomukira rungwanangwana vachiita basa panhimbe, vamwe vasati vauya.
dototo 	D- 	5 	z 		dototo dhototo D- z 5 . Dototo chinhu chinyoro chinonyiminya nokuda kwezvinenge zvachinyorovesa. Dototo chinhu chichena-chena chakati mbee.
dovo 	K- 	5>6 	z 		dovo dowo, doo K- z 5>6 . Dovo idehwe rasakara. Dovo mucheka unenge wakasakara uye une tsvina zvikuru.
chipfeko 	D- 	7 	z 		chipfeko D- z 7 . Chipfeko chinhu chese chinoshandiswa kufukidza muviri. Chipfeko chakanaka chinoita kuti uonekere pane vanhu. nhumbi 9, mbatya 9, hanzu 9 .
chipfigo 	DKK 	7 	z 		chipfigo DKK z 7 . Chipfigo ndechinokochekerwa kana kupairwa kuti gonhi risavhurika. chihuri 7 .
chipfudziso 	DKKD 	7 	z 		chipfudziso DKKD z 7 . Uyu mudziyo wokudzimisa zvinyorwa pachidziro. Mudzidzisi anoshandisa chipfudziso kudzima zvaasingadi.
chipfukuto 	D- 	7 	z 		chipfukuto D- z 7 . Ichi chimbuyu chitema chakaomarara, chinoboora matanda akaoma kana mbesa. Isai mushonga uyu mudura, kuitira kuti zvipfukuto zvirege kudya chibage chenyu. chipfuto 7, chikumo 7 .
chipfundo 	D- 	7 	z 		chipfundo D- z 7 . Chipfundo chimuti china makwati akawanda.
chipfutso 	D- 	7 	z 		chipfutso D- z 7 . Chipfutso munhu anokara zvokudya. berezvere 7, mutate 1 . Chipfutso munhu anoreva nhema zvikuru. munyepi 1, chimwayange 7 . Chipfutso munhu anogaroburitsa mweya unonhuwa nekumashure.
chizivano 	DKKD 	7 	z 		chizivano DKKD z 7 . Uku kuita kokusarudza vehama neshamwari uchingoitira ivavo voga zvakanaka. Mabasa okupinzana nechizivano anopera musi wokutosvorana. chiukama 7 .
chizizimutondo 	D- 	7 	z 		chizizimutondo D- z 7 . Urwu rumwe rudzi rwezizi rakaita diki, riine nzeve refu. Chizizimutondo chandaona chakada kuenzana nenjiva. chizizimbori 7 .
chipimo 	D- 	7 	z 		chipimo D- z 7 . Chipimo mudziyo wokuyeresa zvinhu. Chipimo chesadza rapakamba chiduku. chiereso 7 . Chipimo muganhu unotarisirwa pamaitiro. Ukaona munhu ava kupisa imba nehasha, ndiko kunonzi kupenga zvisina chipimo. mwero 3 .
chipiriso 	DKKD 	7 	z 		chipiriso DKKD z 7 . Iyi indiro yakavezwa nomuti inoshandiswa pakushumira vadzimu. Ndiro yechipiriso haiburirwi sadza.
chipisamaoko 	DKKDKK 	7 	z 		chipisamaoko DKKDKK z 7 . Iyi ihari yehwahwa inopiwa kune avo vanenge vahubika. Madzimai akadhakwa nehari yechipisamaoko.
chipisiro 	DKKD 	7 	z 		chipisiro DKKD z 7 . Iyi inzvimbo inoshandiswa kupisira marara kana zvimwewo zvakasiyana-siyana.
chipiso 	DKK 	7 	z 		chipiso DKK z 7 . Chipiso kamudziyo kesimbi kanoshandiswa kutwasanura nhumbi dzinenge dzagezwa kuti dzizopfekeka dzakatsvinda. Kana mai vachishandisa muchiso vanodzingira vana kure nokuvatyira kuti vangazotsva. aini 9. .
chipiyaniso 	DKKKD 	7 	z 		chipiyaniso DKKKD z 7 . Aya matanda maviri, refu nepfup,i akachinjikidzana nechokumusoro kwerefu, panonzi ndipo pakaroverwa Jesu. Chipiyaniso mucherechedzo unokosheswa nemaKristu. muchinjikwa 3, muchinjiko 3 .
chipoko 	DKD 	7 	z 		chipoko DKD z 7 . Chipoko mweya womunhu akafa, anenge achinetsa vapenyu nokuita moto unovhundusira vanhu. Chipoko chinoonekwa parinda rake usiku. chidhoma 7 .
chizvaro 	DKK 	7 	z 		chizvaro DKK z 7 . Iyi inzvimbo inogara mwana apo mai vake vanenge vaine mimba. chibereko 7 .
cho 	K 		ny 		cho K ny . Kuti cho kunhonga kunoita huku kana shiri tsanga ichidya nomuromo. Huku dzaiti rukweza cho cho. jo .
cho-o 	D- 		ny 		cho-o D- ny . Kuti cho-o kudira mvura kana kunaya kunoita mvura. Mvura yaiti cho-o usiku hwose. Kuti cho-o kupururudza. ririri .
chokonyo 	KKD 		ny 		chokonyo KKD ny . Kuti chokonyo kubviswa kunoita tsanga dzechibage pamuguri.
chipondamwoyo 	D- 	7 	z 		chipondamwoyo D- z 7 . Ichi chidyiwa chinobikwa nefurau chinotapira kwazvo. Musikana akatengerwa chipondamwoyo akafara chose.
chipundutso 	DKKD 	7 	z 		chipundutso DKKD z 7 . Uyu mubairo wokuita chimwe chinhu unenge wakatarisirwa. Kutiza chikoro hakuna chipundutso. chimuko 7, chouviri 7 .
chomo 	D- 	7 	z 		chomo D- z 7 . Chomo mashoko anosuwisa akaita seerufu kana urwere. Murwere haaudzwi chomo.
chomusoro 	KDKK 	7 	z 		chomusoro KDKK z 7 . Uku kutema komusoro kunobudira nechapakati pemaziso. Ndakaita chomusoro chakandibatisa nedzungu. demahope 5 .
choto 	DK 	7 	z 		choto DK z 7 . Choto inzvimbo inoveserwa moto. Vasikana vadziya moto pachoto mumba.
chirairo 	DKKD 	7 	z 		chirairo DKKD z 7 . Uku kudya kwamanheru vanhu vasati vavata. chirariro 7 .
chirangano 	D- 	7 	z 		chirangano D- z 7 . Ichi chinhu chinenge chatenderwa navaviri kuti vachazoita. Musikana akaputsa chirangano chokuroorana nomukomana wake. chibvumirano 7 .
chirango 	D- 	7 	z 		chirango D- z 7 . Chirango chinhu chakaoma kana kuti chinorwadza chinoitiswa munhu anenge akanganisa kuti apfidze. Chirango kungoita chinhu kuti ufadze vamwe, kunyange iwe zvisiri muhana mako. Ndakadya sadza ravatete zvechirango asi ini ndakanga ndakaguta. mutemo 3, tsika 9 .
chirauro 	DKKD 	7 	z 		chirauro DKKD z 7 . Iyi iwaya inoshandiswa kubata hove, yakaomarara yakakombamiswa, iine muromo wakatesvera. chiredzo 7, chivedzo 7 .
chirevo 	DKK 	7 	z 		chirevo DKK z 7 . Chirevo mashoko anotaurwa panguva imwe chete nomunhu kusvikira paanozororera, iwo aine zvaanoreva zvakakwana. Kana uchinyora rondedzero, unofanira kushandisa zvirevo zvizere nguva dzose. Chirevo mazwi ane udzamu mune zvaanoreva, kazhinji ari ematambidzanwa. "Mandikurumidze akazvara mandinonoke" chirevo chechokwadi. Chirevo mazwi anopiwa nemutongi anenge achifanira kutevedzwa. mutemo 3 .
dhidho 	D- 	5 	z 		dhidho dhigidho D- z 5 . Dhidho idziva kana gomba rakacherwa, rine mvura munotambirwa navanhu. duwinho 5 .
duo 	D- 	5>6 	z 		duo duwo, duu D- z 5>6 . Duo imhando yemuteyo unobatiswa hove, dzichipinda nepaburi rakasiyiwa asi pasingazogoni kuti dzibude. Duo rakarukwa netsanga ndiro rakanyanya kunaka.
chirimo 	D- 	7 	z 		chirimo D- z 7 . Chirimo inguva inotevera zhizha, inozivikanwa nokushaya makore akawanda mudenga.
chirindo 	D- 	7 	z 		chirindo D- z 7 . Chirindo kadumba kaduku keuswa kanovakirwa kumunda pakakwirira, kuti vanhu vakwanise kuona zvingada kudya mbeu zvichiri kure. Kune makudo munhu anotogara muchirindo pazhizha. dumba 5 .
chiringiriro 	DKKKD 	7 	z 		chiringiriro DKKKD z 7 . chionioni .
chiriporipocho 	DKDKDK 		pr 		chiriporipocho DKDKDK pr . Iyi inguva diki diki inobva yangoitika chinhu pakare ipapo. pakarepo, ipapo .
chiro 	DK 	7 	z 		chiro DK z 7 . Chiro inzvimbo inorara makudo mugomo. chirau 7 .
chirodzo 	D- 	7 	z 		chirodzo D- z 7 . Idombo rakagadzirirwa kutesvera matemo, mapanga nezvimwewo zvokuchekesa zvinoshandiswa navanhu. chirodzeso 7 .
chirovero 	DKKD 	7 	z 		chirovero DKKD z 7 . Uyu muti wakavezwa wakapafarara rimwe divi, unorovereswa zvikuva zvedzimba. chikwauro 7 .
dusvuramwoyo 	KKKKD 	5>6 	z 		dusvuramwoyo KKKKD z 5>6 . Uyu munhu anouraya vanhu achibvisa dzimwe nhengo dzomuviri kuzoitisa mishonga. bhinya 5 .
dutiro 	KKD 	5 	z 		dutiro KKD z 5 . Dutiro munhu anodya kana kunwa zvakapfurikidza.
dho 	K 		ny 		dho K ny . Kuti dho kurira kunonzwikwa kana warova chinhu chakasimba uchishandisa dombo kana kuti simbi.
dhodhodho 	K- 	5 	z 		dhodhodho K- z 5 . Ma dhodhodho manotsi anoshandiswa kutsvaka chuni pasina mazwi, kazhinji muchidzidzira rwuyo rutsva.
dhodyo 	DK 		ny 		dhodyo DK ny . Kuti dhodyo kuboora seri neseri.
dyidzano 	KKD 	9 	z 		dyidzano KKD z 9 . Dyidzano kushanda pamwe chete mune zvoufumi nezvimwewo, kwenyika kana kwavanhu. Dyidzano yenyika yeZimbabwe nedzakaikomberedza inoda kuvandutswa kuti vanhu vakwanisewo kushanyidzana nyore.
chisangano 	D- 	7 	z 		chisangano D- z 7 . Iyi inzvimbo yokuungana vanhu vaine zvavanoronga. Uku kudya kunopiwa murume apedza ugariri kuti adye nomudzimai wake kekutanga vasati vatorana.
chiseko 	D- 	7 	z 		chiseko D- z 7 . Chiseko chinhu chinonyadzisa chinoita kuti munhu asekwe nevamwe.
chiseredzero 	D- 	7 	z 		chiseredzero D- z 7 . Ichi ndechaunodya kana kunwa wapedza kudya kukuru. Aita museredzero wetii.
chisero 	D- 	7 	z 		chisero D- z 7 . Chisero magariro aunenge wakaita wakapfunya makumbo. chibondokoto 7 . Chisero mudziyo wokupepetesa unoshandiswa kuparadzanisa tsanga kubva kuhundi. rusero 11 .
dambudzo 	D- 	5 	z 		dambudzo D- z 5 . Dambudzo inyaya inenge ichikushusha mumwoyo mako, zvokuti haukwanisi kuwana rufaro. Idambudzo guru kana ukarambwa nemudiwa wako iwe uchamuda.
dandadzo 	KKD 	5 	z 		dandadzo KKD z 5 . Dandadzo inguva yokuvarairwa, vanhu vachiitaura nyaya vasina basa ravanoita. Chinhu chakanaka kuti vanhu vawane dandadzo kuti pfungwa dzimbofaranuka.
dhomo 	DK 		ny 		dhomo DK ny . Kuti dhomo kubva kunoita ganda kana dehwe panyama. Mukomana akagumburwa achimhanya, ganda rose rikati dhomo kubva.
chishuwo 	D- 	7 	z 		chishuwo chishuvo D- z 7 . Chishuwo ishungu dzokuona munhu wawagarisa usati waonana naye.
chisimbiso 	D- 	7 	z 		chisimbiso D- z 7 . Iyi itsika kana chirango chinoitwa muchechi, chekuti munhu akabhabhatidzwa ari mudiki achizotanga kuva nhengo izere. Chisimbiso chinopihwa kuna avo vagamuchira Jesu somuponesi wavo.
chisimiro 	DKKD 	7 	z 		chisimiro DKKD z 7 . Ichi ndechese chinhu chinopfekwa nomunhu pamuviri wake.
chisoro 	DKK 	7 	z 		chisoro DKK z 7 . Chisoro iguva rinoera, seramambo kana remudzimu mukuru. Vakuru vanondopira doro pachisoro chesvikiro gore negore. Chisoro izita rinopiwa hwowa hwese kana huchangobuda kubva muvhu.
chisungo 	DKK 	7 	z 		chisungo DKK z 7 . Chisungo ndizvo zvinhu zvose zvamunenge makatenderana kuti zvinofanirwa kuitwa kana kutevedzwa. Chisungo itsindidzo pakati pavanodanana. chitsidzo 7 .
chisurudzo 	DKKD 	7 	z 		chisurudzo DKKD z 7 . Uyu mudziyo unomiminiswa zvinwiwa zvakaita seputugadzike.
chisusukidzo 	DKKKD 	7 	z 		chisusukidzo DKKKD z 7 . Uku kubatsira mumwe kuti akwanise kusvika pane zvaakananga. Vatambi vakazokunda nokuda kwechisusukidzo kubva kuvanhu vaiwokera nhabvu.
chisuwo 	D- 	7 	z 		chisuwo D- z 7 . Chisuwo kunzwa kuda kuona mumwe munhu wawakaonana naye kare, kana kuti imwe nzvimbo yawakasiya kare. chishuwo 7 .
chisvo 	DK 	7 	z 		chisvo DK z 7 . Chisvo kabande kesimbi nhetenhete kanocheka nemativi ose, kanonyanyoshandiswa pakugusa ndebvu nokuveura vhudzi mumusoro. reza 9 . Chisvo imhando yechipukanana chakafanana nechinyavada. Chisvo chibage chichangotanga kutunga.
chitadzo 	DKK 	7 	z 		chitadzo DKK z 7 . Chitadzo chinhu chinenge chaitwa asi icho chisingabvumidzwi pamutemo wenyika, wechitendero, kana patsika namagarire evanhu. chivi 7 . Chitadzo chinhu chaunenge wakoniwa kuita. Mwana uyu waita chitadzo chokusaroorwa netsika kwayo.
chitakuriso 	D- 	7 	z 		chitakuriso D- z 7 . Ichi ndechipi nechipi zvacho chingashandiswa kuisa vanhu kana kuti nhumbi kana midziyo mukati, zvichifambiswa kubva kune imwe nzvimbo kuenda kune imwe. Chitakuriso chavanhu vachienda kumabasa michovha. chifambiso 7 .
chitambo 	DKK 	7 	z 		chitambo DKK z 7 . Chitambo kamutambo kevanhu vashoma. Chitambo chikamu chomumutambo wakanyorwa. Chitambo mwanasikana anenge akanaka zvikuru.
dariro 	KKD 				dariro KKD . Dariro chikamu chidiki mumutambo wakanyorwa.
daro 	KD 		bat 		daro KD bat . dai .
chitarisiro 	D- 	7 	z 		chitarisiro D- z 7 . Ichi chivimbo chinenge chiine munhu, chokuona kuita kana kuitirwa chimwe chinhu muupenyu. Mwana wose ane chitarisiro chokuva baba kana mai vemba rimwe zuva. chishuviro, 7, tarisiro, 9 .
chitatarimbo 	D- 	7 	z 		chitatarimbo D- z 7 . Uyu muti unobuda mukaka unobikwa urimbo hwokuteyesa shiri.
chitehwekweverano 	DDDDKKK 	7 	z 		chitehwekweverano DDDDKKK z 7 . Iri igakava pakati pavanhu, umwe nomumwe wavo achida kuti zvaataura iye zvitevedzerwe.
chitendero 	D- 	7 	z 		chitendero D- z 7 . Iri izita rinoreva zvinhu zvose zvinenge zvichidavirwa navanhu pakushumira kwavanoita. Marudzi ose ari pasi pano ane zvitendero zvawo zvakasiyana-siyana. Iri izita rinoreva sangano resvondo. Vechitendero cheRoma ndivo vane zvikoro zvakawanda here munyika muno?
chiteyo 	DKK 	7 	z 		chiteyo DKK z 7 . Chiteyo iwaya kana tambo ine chishwe inoshandiswa kubata mhuka dzomusango. Mutemo wenyika unorambidza vanhu kubata mhuka nomuteyo. musungo 3 .
davidzo 	K- 	9 	z 		davidzo K- z 9 . Davidzo ipfungwa nemazwi ekupindura mubvunzo waunenge wabvunzwa. mhinduro 9, shanduro 9 .
diko 	K- 		kanu 		diko K- kanu . Iri rinoshandiswa nomunhu kutaridza kuti ari kutaura zvamazvirokwazvo.
dimuro 	KKD 	5 	z 		dimuro KKD z 5 . demo 5 .
dzeyo 	D- 	5 	z 		dzeyo D- z 5 . Ma dzeyo mazino makuru ari mberi, anoshandiswa pakutsenga.
dzidzo 	K- 	9 	z 		dzidzo K- z 9 . Dzidzo ruzivo runowanikwa neanenge achitsvaka mamiriro namafambiro ezvinhu zvinowanikwa muupenyu. Mazuva ano vanhu vanoenda kuzvikoro kunotsvaka dzidzo ingavabatsira kuti vawane mabasa. fundo 9 .
chitirobho 	DDKD 	7 	z 		chitirobho chitiropo DDKD z 7 . Ichi ndechakarukwa nemakashu, chinokochekerwa pazvikei zvejoki pamunenge mava kusunga n'ombe.
chitiyo 	DKD 	7 	z 		chitiyo DKD z 7 . Chitiyo mwana wehuku. nhiyo 9, hukwana 9 .
chitsauko 	DKKD 	7 	z 		chitsauko DKKD z 7 . Iyi iganhuro yebhuku, panenge pachitanga nyaya itsva kana kuti zviitiko zvikuru zvitsva munyaya. Dzimwe nganonyorwa dzava kutsikiswa mazuvano dzine zvitsauko zvakatotsaurwawo kuita zvikamu mukati mazvo. chikamu 7 .
chitsetsereso 	DKKKD 	7 	z 		chitsetsereso DKKKD z 7 . Apa ndepaunoti kana wabata kana kunamirwa netsvina wosvika uchipukutira.
chitsidzo 	D- 	7 	z 		chitsidzo D- z 7 . Chitsidzo imhiko inoitwa yokuvimbisa chimwe chinhu. Mazuvano zvinofadza kwazvo kuona vana vezera rimwe chete vachipana chitsidzo chokuroorana.
diro 	D- 	5>6 	z 		diro D- z 5>6 . gudo 5 .
chinoto 	D- 	7 	z 		chinoto D- z 7 . Chinoto munhu akapfuma zvine mbiri.
chinwiro 	DKK 	7 	z 		chinwiro DKK z 7 . Chinwiro mudziyo unoshandiswa kunwirwa mvura, mukaka, doro nezvimwe zvinomwika.
chinyadzo 	DKK 	7 	z 		chinyadzo DKK z 7 . Chinyadzo chinhu chakafumuka chinotsverudza kuita kana kutaura. Chinyadzo kuona mwana achituka mubereki.
chinyamunjororo 	DDDKKK 	7 	z 		chinyamunjororo DDDKKK z 7 . Aka kambuyu kanogara munzvimbo dzine madhaka, kakaita segurwe asi iko kari kadiki.
chinyandoendawo 	DDKKDK 	7 	z 		chinyandoendawo DDKKDK z 7 . chindoendawo 7 .
chinyangadzo 	DKKD 	7 	z 		chinyangadzo DKKD z 7 . Ichi chinhu chakaipa chaunoitira umwe munhu.
chitsindidzo 	DKKD 	7 	z 		chitsindidzo DKKD z 7 . Izvi ndezvakavandika zvinoudzwa munhu asi iye nyakuudzwa achitarisirwa kusazoudza vamwe. tsindidzo 9 .
chitsividzo 	D- 	7 	z 		chitsividzo D- z 7 . Uku kudzorera kunoitwa nomunhu kana akamborwadziswawo nomumwe munhu.
divinho 	D- 	5>6 	z 		divinho D- z 5>6 . dhidho 5 .
diziro 	KKD 	5 	z 		diziro KKD z 5 . Diziro inzvimbo yokuvanda kana yakadzivirirwa, kunotizirwa panguva yehondo. botero 5 .
do-o 	D 		ny 		do-o D ny . Kuti do-o kuratidza kuva munhu asiri kufara, ane zvinomunetsa mupfungwa.
dobo 	D- 		ny 		dobo D- ny . Kana chinhu chati dobo chinenge chapfava uye chakanyorovera.
dododo 	K- 		ny 		dododo K- ny . Kuti dododo kuita kuti zvinhu zvinonoke kuitika. Taidai takawana svondo isati yapindwa, dai asina kuti dododo achipfeka svutu yake.
dodoo 	D- 		ny 		dodoo D- ny . Kuti dodoo kurondedzera nyaya nomazvo pasina kusiyirira. Akasvikoti nyaya yokurohwa kwake dodoo pasina kubhendedzera.
dodyo 	D- 		ny 		dodyo D- ny . Kuti dodyo kuboora buri rakadzika.
chinyeponyepo 	D- 	7 	z 		chinyeponyepo D- z 7 . Uyu musoro wenyaya wamunenge muchitaura pamusoro pawo. Uku kuita zvinhu zvokufungidzira kana kurota, asi pasina chiri tora nzvimbo.
chinzvengamutsvairo 	DKKDKKD 	1a 	z 		chinzvengamutsvairo DKKDKKD z 1a . Uyu munhurume anofarira kugara ari mumba nguva dzose.
chiodzatsvo 	DDDK 	7 	z 		chiodzatsvo DDDK z 7 . Ichi chirwere chinobata itsvo, kunyanya makwai.
chiono 	DKK 	7 	z 		chiono DKK z 7 . Chiono ndechaunotarisa nemaziso chichikuyevedza.
chituso 	D- 	7 	z 		chituso D- z 7 . Chituso mubairo unopiwa munhu maerano nezvaanenge aita, zvingava zvakanaka kana zvakaipa. Chituso chokuba kupika jeri.
chiuno 	DKK 	3 	z 		chiuno DKK z 3 . Chiuno inzvimbo yomuviri womunhu yakadzvinyingikira mukati, panobatana hudyu, dumbu nemusana. Chiuno chinobatsira kuti kana munhu apfeka bhurugwa risadonha. Chiuno itsika yomunhurume anenge achinyanya kuda kurara nevakadzi. Iwe shamwari, uchasiya watiparira mhosva, nechiuno chako ichocho.
demo 	K- 	5>6 	z 		demo K- z 5>6 . Demo mudziyo une mubato murefu, wakavezwa nedanda kana wesimbi, watinoshandisa kutema miti nezvimwewo. Demo risina kurodzwa rinorwadza kutemesa huni naro.
dofo 	DK 	5 	z 		dofo DK z 5 . Dofo munhu asina njere, kunyanya anotadza muchikoro.
dokono 	KKD 	5 	z 		dokono KKD z 5 . Ma dokono maitiro okuda kunyatsonzwa manakiro chaiwo echaunenge uchidya.
dokoriro 	D- 	5 	z 		dokoriro D- z 5 . Iyi inhengo yemuviri iri pahuro panobva izwi.
dokoro 	K- 	5 	z 		dokoro K- z 5 . Ma dokoro kunakirwa kana kufarira rumwe rudzi rwechikafu. madongoro 6 .
dombo 	DK 	5>6 	z 		dombo DK z 5>6 . Dombo chiwanikwa chakaomarara chinovakisa dzimba, kana kugayiwa nokushandiswa pakugadzirisa migwagwa yetara.
chipamaso 	DKKD 	7 	z 		chipamaso DKKD z 7 . Uyu munhu anenge asinganyatsi kuona kana kunzwisisa zviri kuitwa navamwe vaanenge ainavo. Napamusana pokuti masvomhu anondigozhera, ndaiva chipamaso mukirasi.
chivako 	DKK 	7 	z 		chivako DKK z 7 . Chivako imari inobviswa nomunhu wese muchibatsirana pakuvakisa chikoro, kana chechi, kana zvimwewo. ruvako 11 .
dendemaro 	KKKD 	5 	z 		dendemaro KKKD z 5 . Ichi chigaro chine chiremera chinogarwa navatongi. Iyi inzvimbo inenge ine runyararo yakadzikama.
dongo 	D- 	5>6 	z 		dongo D- z 5>6 . Dongo musha wakatamiwa.
dongo 	DK 		ny 		dongo DK ny . Kuti dongo kutarisa uchibudisa musoro zvishoma kuti usaonekwa.
donongo 	KKD 		ny 		donongo KKD ny . Kuti donongo kunzwa uchida kudya chimwe chinhu zvokuti unosvika pakudonha rute mumukanwa. Kuti donongo kutsanangura zvizere mafambiro enyaya.
chiparo 	DKK 	7 	z 		chiparo DKK z 7 . Chiparo mudziyo wakapamhamha asi uri mutete, unowanzoshandiswa kubvisa makoko kana matsito papoto. Imbwa dzikanzwa chiparo kurira dzinomhanyira panosukirwa midziyo.
chipauro 	DKKD 	7 	z 		chipauro DKKD z 7 . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza mamiriro akaita chinhu chinenge chakamirirwa nezita muchirevo. Izwi rokuti matsvuku chipauro here kana kuti chiito?
chipengo 	DKK 	7 	z 		chipengo DKK z 7 . Chipengo kukanganisika pfungwa. chipenzo 7 . Chipengo ndechose chinoti chikanwiwa chinodhaka.
chipenzo 	DKK 	7 	z 		chipenzo DKK z 7 . chipengo 7 .
chipepeto 	DKKD 	7 	z 		chipepeto DKKD z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa kutsauranisa zvinhu zvakaita sehundi nerukweza. chipepeteso 7 .
chivimbo 	D- 	7 	z 		chivimbo D- z 7 . Chivimbo ichokwadi chaunenge uinacho chokuti mumwe munhu achakwanisa kuita zvaanenge ati achaita. Ndine chivimbo kuti Tsaurai anosvika nhasi.
chivirikidzo 	D- 	7 	z 		chivirikidzo D- z 7 . Iyi imbatya inopfekwa pamusoro pedzimwe kuitira kudzivirira chando kana mhepo. Ukafamba usina chivirikidzo usiku unomerera chando.
chiwanano 	D- 	7 	z 		chiwanano D- z 7 . Iri idoro rinopiwa vanhu vari pakati pokurima panhimbe. Vehana nhete vanoonekwa kudhakwa pahari yechiwanano. gombora 5 .
chiwirowiro 	DKKKD 	7 	z 		chiwirowiro DKKKD z 7 . Uyu muti unovezeswa kugadzira ndiro nezvipunu zvakakosha. chizaragomba 7, mufunuka 3, muriravanhu 3 .
chiyambiro 	DDKK 	7 	z 		chiyambiro DDKK z 7 . Iri izwi rinoshandiswa kureva kuti kubva pakuzvarwa munhu. Chiyambiro changu handisati ndaona njuzu.
donzvo 	K- 	5 	z 		donzvo dodzo K- z 5 . Donzvo chinangwa chikuru mune zvinenge zvichiitwa. Donzvo rokuraira mwana nderekuti akure ane tsika dzakanaka. Donzvo rechiito rinobuda nemashandisirwo arakaitwa zvichienderana nezvivakiso zvakarikomberedza. Tinoenda. Ngatiende. Enda! Angangoenda. .
doriro 	DKD 	5 	z 		doriro DKD z 5 . Doriro chidikwadikwa chakazvimbirira pahuro yemunhurume.
doro 	D- 	5 	z 		doro D- z 5 . Doro chinwiwa chinodhaka, chinobikwa nemumera kana nezvimwewo.
koko 	KD 	9 	z 		koko KD z 9 . Koko ndiwo musana webhokisi remachisi, unokwenyerwa tutanda papendi yakanamirwa tuchibaka moto. Koko imbesa kana muchero unogayiwa upfu hunobikiswa chinwiwa chakada kuita sekofi. Koko chinwiwa chinobikwa noupfu hunokuyiwa nembesa kana kuti muchero unonzizve koko. Koko chinwiwa chinotonhorera.
mbambo 	D- 	9 	z 		mbambo D- z 9 . hoko 9 .
mbayo 	D- 	9 	z 		mbayo D- z 9 . Mbayo kudisisa kudya kwakawanda. nhafu 10 .
kanongo 	DKK 	12 	z 		kanongo DKK z 12 . Kanongo kanhu kadiki kari pamunhu kanomuipisa. Akaroora mukadzi mudodo, asina kana nekanongo zvako.
kanyn'oto 	D- 	12 	z 		kanyn'oto kan'oto D- z 12 . kanyoto 12 .
kanyoto 	D 	12 	z 		kanyoto kan'oto D z 12 . Kubata munhu kanyoto kumuisa musoro pakati poruoko rwakafonyorwa nepagokora, wakamumbandika zvokuti haapudzvunyuri. Patakanga tichiita mutsimba, ndakamubata kanyoto, mwana akati apfidza. kanyn'oto 12 .
mbengo 	K- 	9<10 	z 		mbengo K- z 9 <10 . Mbengo munhu ane pfungwa dzisinganyatsoshanda. Kana uchigara nembengo unofanira kunge une mwoyochena. mupengo 3 . Mbengo kutadza kuwirirana mumhuri.
mbezo 	D- 	9<10 	z 		mbezo D- z 9 <10 . Mbezo mudziyo unoshandiswa pakutema-tema nekucherachera zvitanda zvinenge zvichigadziriswa maturi, migoti nezvimwewo zvakadaro.
komonizimo 	KDKDD 	9 	z 		komonizimo KDKDD z 9 . komunizimu 9 .
kondo 	K- 	9 	z 		kondo K- z 9 . Kondo ishiri yakatsvukuruka, inonzi ine ziso rimwe, nemusoro unenge sando, uye ine muromo murefu uyo inoshandisa kunyurura hove murwizi. Kondo igonye rinogara mukamba karo, kakaumbiridzwa kakanamira pamuti senhundu yemago.
makaro 	DKK 	6 	z 		makaro DKK z 6 . Makaro kunyanyoda zvekudya zvinopfuura mwero. madyo 6, mbayo 9 .
kwazvo 	KD 		dc 		kwazvo KD dc . Ichi chidudzirachiito chinoratidza kuti zvinhu zvaitwa zvizhinji kana zvakanyanya. Anotamba nhabvu kwazvo. chaizvo, chose, zvikuru .
kono 	KD 		ny 		kono KD ny . Kuti kono kupa munhu chinhu uchiratidza kuti hauna chido chekumupa, asi uri kungomupawo zvekuti hapana zvaungaiti.
konongo 	KKD 		ny 		konongo KKD ny . Kuti konongo kukokota twunenge twasaririra twezvekudya, nemunwe kana nekachitanda.
mambo 	D- 	1a 	z 		mambo D- z 1a . Mambo mutongi wevanhu padunhu kana munyika. Mambo izita rinoshandiswa nemaKirisitu kureva Jesu.
koto koto 	K- 		ny 		koto koto K- ny . Kuti koto koto kuyerera kwemvura zvine ruzha.
kovo 	K- 		ny 		kovo K- ny . Kuti kovo kuchobora kunoita huku kana ichidya.
mango 	DK 	6 	z 		mango DK z 6 . mukanwa 3 .
mangondo 	D- 	6 	z 		mangondo D- z 6 . Mangondo inzvimbo inowanika murwizi, ine matombo panopopoma mvura.
kozomo 	KKD 		ny 		kozomo kozhomo KKD ny . Kuti kozomo kudonha kubva mumuti kwemunhu, mhuka kana muchero.
mano 	D- 	6 	z 		mano D- z 6 . Mano imhangwa kana pfungwa dzinobatsira. mazano 6 . Mano uchenjeri pakuita zvinhu. Kana munhu ane mano anenge ane chitsotsi chekunyengedza kuti atorere vamwe zvinhu zvavo.
manyaro 	D- 	6 	z 		manyaro D- z 6 . Manyaro kuneta kunonzwa munhu mumuviri mushure mekushanda kana kufamba zvakanyanya. maneto 6, madendere 6 .
kwiyo 	KD 	9 	z 		kwiyo KD z 9 . Kana munhu akabatwa kwiyo anenge abhinywa, kana kumanikidzwa nechisimba kuita zvaasingadi. Matsotsi akamubata kwiyo akamutorera mari.
katarogo 	KDDD 	5/9>6 	z 		katarogo katarogu, katirogo KDDD z 5/9>6 . Katarogo muunganidzwa wemakadhi kana kuti chirongwa chomukombiyuta, chinoratidza mabhuku ose kana kuti mafirimu ose anenge achichengeterwa muraibhurari. Katarogu ibhuku rinoratidza mifananidzo nemitengo yezvinhu zvaungakwanisa kundotenga kana kuhodha kune chimwewo chitoro.
katodzvo 	DDK 	12 	z 		katodzvo DDK z 12 . Katodzvo kashiri kane muromo murefu, mutete, wakajongamira pasi, unoita kuti kagone kumwa muto mukati memaruva. tsodzo 9 .
mabayo 	D- 	6 	z 		mabayo D- z 6 . Mabayo kurwadza kunoita muviri, kunyanya pachipfuva kana kumativi, uchinzwa kunge uri kudyungwa-dyungwa. Muroora akabayiwa namabayo haakwanisi kutakura mugomo wemvura. chibayo 7 .
mabhindauko 	D- 	6 	z 		mabhindauko D- z 6 . Kuita mabhindauko kugona kushandisa pfungwa mukuita zvinhu zvinovaka kana kuponesa mhuri. mhindu 10 . Idzi injere kana unyanzvi hokukwanisa kuita zvinhu zvinoita kuti munhu akwanise kubuda panenge pakashata. Akashandisa mabhindauko ake kuti apunyuke vavengi. mhindumupindu 10 .
mapangiro 	DDKK 	6 	z 		mapangiro DDKK z 6 . Aya mashuwiro kana kudisisa kwaunoita chinhu chawakagumisira kudya kana kuona karekare.
mapeto 	D- 	6 	z 		mapeto D- z 6 . Mapeto ndekwekupedzesera kwemunda kana nyika. magumo 6 . Mapeto ndekwakagumira chinhu chero chese chese. magumo 6 .
marambadoro 	D- 	6 	z 		marambadoro D- z 6 . Uku kushusha kana kunetsa kunoitwa nemunhu kana anwa doro, zvaasingaite kana achinge asina kunwa.
maburo 	D- 	6 	z 		maburo D- z 6 . Maburo chinwiwa chinobikwa nemvura nemumera zvakafashaidzwa. masvusvu 6 .
mabviriro 	DDKK 	6 	z 		mabviriro DDKK z 6 . Aya matangiro anoita zvinhu. Mabviriro ekuba ruchiva. mviromviro 10 . Aya maitiro anoita munhu kana achibva pane vanhu. Mabviriro aakaita pabhawa aiva ekunzvenga, nekuti aisada kutenga hwahwa. bviro 5, mabviro 6 .
mabvuururo 	D- 	6 	z 		mabvuururo D- z 6 . Uku kusakura zvakare kechipiri kana kechitatu, munda wakambosakurwa kare. mabvuo 6 .
marero 	D- 	6 	z 		marero D- z 6 . Marero chipo chinopihwa munhu anenge arera mwana wemumwe kwemakore. chiredzwa 7 .
marongero 	DDKK 	6 	z 		marongero DDKK z 6 . Iyi inzira inoita nayo munhu zvinhu.
maroro 	D- 	6 	z 		maroro D- z 6 . Iyi inzvimbo inonzi inoenda vanhu kunotsvaga mishonga yakasimba, yekushandisa kuvavengi vavo.
madeko 	DKD 	6 	z 		madeko DKD z 6 . Madeko inguva inenge kunze kwasviba. Ari kusvika madeko. manheru 6 . Madeko usiku hwapfuura. Akasvika madeko. manheru 6 .
madetembedzo 	DKKKD 	6 	z 		madetembedzo DKKKD z 6 . Aya mazita kana nhetembo dzokurumbidza dzinza. madembetedzo 6 .
madhodhodho 	DKKK 	6 	z 		madhodhodho DKKK z 6 . Aya mavara anoimbwa kana vanu muchitanga kudzidziswa manotsi erwuyo, rwuyo rwacho musati morwuimba namazwi acho.
madiro 	D- 	6 	z 		madiro D- z 6 . madirano 6 .
madiro 	DKK 	6 	z 		madiro DKK z 6 . Kuita madiro kuita zvaunoda, zvinofadza mwoyo wako. Mombe ye madiro imombe inourayiwa naambuya, vachipemberera mombe dzavo dzeumai dzinenge dzawanda.
madororo 	D- 	6 	z 		madororo D- z 6 . Iyi itsvina yeshiri, kusanganisira nedzinopfuyiwa dzakaita sehuku kana madhadha.
madzimo 	DKK 	6 	z 		madzimo DKK z 6 . Aya matavi emiti manyoro kana chimwe chinhu chinoshandiswa kudzima moto wemudondo.
masungiro 	DKKD 	6 	z 		masungiro DKKD z 6 . Ichi chirango chinoitwa nemukuwasha paanoendesa mudzimai wake kumusha kuna amai vake, kuti anosunungukira ikoko mwana wekutanga.
masuo 	DKD 	6 	z 		masuo DKD z 6 . Masuo mushonga unopiwa mudzimai ava kuda kupona kuti apone zvisina ngozi.
masutso 	DKK 	6 	z 		masutso matsutso DKK z 6 . Masutso inguva yegore apo zvirimwa zvinenge zvava kuda kudyiwa.
madziro 	D- 	6 	z 		madziro D- z 6 . Madziro mudhuri kana chimwe chinhu chinovharidzira kuti zviri mukati zvisaonekwe. Madziro emba yake matetetete, zvekuti unotonzwa zvinenge zvichitaurwa nevanenge vari mune imwe kamuri.
maererano 	D- 	6 	z 		maererano D- z 6 . Uku kuenderana kunoita zvinhu, sezvakaita mibairo ingapihwa vana vechikoro, zvichienderana nekugona kwavanenge vaita zvidzidzo zvavo. Sevanhu vemaricho kudai, tinongobhadharwawo maererano nekushanda kwatinenge taita musi iwoyo.
mafemo 	D- 	6 	z 		mafemo D- z 6 . Uku kufema kunoitwa nemunhu mushure mokunge aita chinhu chinonetesa, kana kuti achirangarira matambudziko.
mafo 	DK 	6 	z 		mafo DK z 6 . Mafo ndekwekupedzisira kwenguva yechiitiko, kana kufa kwemunhu kana mhuka.
matanho 	D- 	6 	z 		matanho D- z 6 . Matanho urongwa hwezvitevedzwa zvinotorwa kuenzanisa kana kugadzirisa zvinhu.
matenganagudo 	DKKKKD 	6 	z 		matenganagudo DKKKKD z 6 . Ichi chibvumirano pakati pevaviri kuti vanozopanana chii, kana mumwe nemumwe aitira mumwe wacho chimwe chinhu. Chipo naSofi vakaitirana mutenganagudo apo Chipo akati aizopa Sofi hembe kana Sofi amuwachira. mupananawegudo 3 .
matewo 	D- 	6 	z 		matewo D- z 6 . Matewo kugadzikana kwezvinhu zvese zvichinyatsofamba zvakanaka. Akabvunzwa naambuya vake kuti kuuya kwake aive matewo here, akati hongu paive pasina chakashata kumusha.
mafuramhepo 	DKDKK 	6 	z 		mafuramhepo DKDKK z 6 . Iyi inzvimbo yakanyatsotambanuka, kumafaro kusina vanhu vakanyanya kuwanda. Iyi inguva pabasa apo mukuru webasa anenge asipo, zvekuti vashandi vanenge vachishanda pavanodira vasina anovati heyi.
maganzvo 	DKK 	6 	z 		maganzvo DKK z 6 . Maganzvo ibira rekukumbira mvura kuvadzimu. mukwerera 3, chipwa 7, marenje 6, mutoro 3 .
magaro 	D- 	6 	z 		magaro D- z 6 . Magaro inhengo dzomuviri dziri pazasi pomusana uye pamusoro pezvidya dzatinogara pasi nadzo. magadziko 6, matako 6 .
-ko 	D 		bvunz 		-ko D bvunz . Ichi chivakamberi chinoshandiswa pakubvunza mubvunzo chakabatanidzwa nerimwewo izwi. Unodeiko?
ko 	D 		bvunz 		ko D bvunz . Iri izwi rinosevenzeswa paunenge uchibvunza mubvunzo. Ko, zvaita sei nhai? Iri izwi rinoshandiswa richingova roga kupindura mumvunzo, kana nyakupindura achida kuratidza kuti mhinduro yacho iri pachena. Unofunga kuti vangaitenga here motokari inodhura kudai? Ko!
-ko 	K 		dz 		-ko K dz . Iri idzinde rinomirira nyakutaurwa muchirevamwene. Baba vako vari kupi?
matsotso 	DKK 	6 	z 		matsotso madzotso DKK z 6 . Matsotso mazihuni akangozara-zara asina neshumo yese. Matsotso inzvimbo yakahwanda uye iri kure.
matukano 	DKKD 	6 	z 		matukano DKKD z 6 . Uku kuudzana mashoko akaipa kana zviya vanhu vamutsana.
maundo 	DKK 	6 	z 		maundo DKK z 6 . Maundo kurimwa kunoitwa minda muchirimo, vanhu vachigadzirira kuzorimazve minda iyoyo muzhizha.
magovero 	DDKK 	6 	z 		magovero DDKK z 6 . Aya maitiro anoita munhu kana achipa vanhu zvinhu zvakaita sehembe dzemufi parufu. mapiro 6 .
magumo 	DKK 	6 	z 		magumo DKK z 6 . Magumo ndepanoperera nyaya kana nzvimbo.
ko 	K 		ny 		ko K ny . Kuti ko kurira kunoita zvinhu zviviri zvinenge zvarovaniswa. Madonhwe okutanga emvura taianzwa kuti ko ko ko padenga remba yemazen'e. Kuti ko kurira kunoita simbi kana chimwe chinhu chakaoma, paunenge uchichitema nechimwewo chinhu. Unoti ko ko ko kutema danda rose iro nekatemo kadiki kakadaro, unofunga kuti ungarigona? Kuti ko kurira kunoitika kana uchigogodza chimwe chinhu. Akapotsera dombo rikarova dhiramu kuti ko.
kobo 	KD 		ny 		kobo KD ny . Kuti kobo kuruma kwenyoka. Akakwira mumuti achida kutanha muchero, ndokunzi kobo nenyoka arimo.
kobodo kobodo 	D- 				kobodo kobodo D- . Kuti kobodo kobodo kufamba komunhu anenge akapfeka shangu dzakakurisa.
kocho 	D- 		ny 		kocho D- ny . Kuti kocho kurira kunoita chinhu chinenge chadonhera mumauswa kana kuti mumashizha.
mavato 	DKK 	6 	z 		mavato DKK z 6 . mararo 6 .
mawirirano 	D- 	6 	z 		mawirirano D- z 6 . Uku kupindirana kana kunzwanana kunoita vanhu. Pane mawirirano pakati pemukomana nemusikana.
kodhoro 	KDD 	9 	z 		kodhoro KDD z 9 . Kodhoro rudzi rwejira gobvu rinodziya uye rine tumichinjiziri divi rokunze, rinosoneswa mbatya dzokupfeka pachando, kunyanya midhebhe. Kana kunze kuchitonhora, anopfeka matirauzi ekodhoro.
kodobo 	KKD 		ny 		kodobo KKD ny . Kuti kodobo kuwira mukati kunoita imba, kana kuti ivhu rinenge riri pamusoro pomwena.
kodobvo 	KKD 		ny 		kodobvo KKD ny . kodobo .
kododzvo 	KKD 				kododzvo KKD . Kuti kododzvo kubaya mumwe zvinorwadza, uchishandisa chigunwe kana chimwewo chinhu chakapinza.
kodzero 	D- 	9 	z 		kodzero D- z 9 . Kodzero chinhu chinenge chakafanira kuti munhu ave nacho kana kuti achibvumidzwe. Mazuva ano vanhukadzi vava kurwira kodzero dzavo muzvinhu zvakasiyana-siyana.
jereramuromo 	D- 	5 	z 		jereramuromo D- z 5 . Uyu muvhimi anoti chaabata odyira kusango, ozongouya kumba asina chaainacho. Uyu mushandi anongoita mari yake yekutenga chikafu chete asingatengi kana midziyo yekushandisa.
kamutsanedako 	DDDKDD 	12 	z 		kamutsanedako DDDKDD z 12 . Aka kasadza kana kumwewo kudya kunobikirwa murume nomudzimai wake mangwanani-gwanani, zvikuru kana amuka aine bhabharasi ranezuro wacho. kamutsa 12, chimutsanedako 7, chimutsa 7, chimukaupfuregonzo 7 .
gungano 	KKD 	5 	z 		gungano KKD z 5 . Gungano kuwanda kwevanhu vanenge vari pamusangano kana mutambo.
gungudzo 	KKD 	5 	z 		gungudzo KKD z 5 . Gungudzo chiitiko chinopisa tsitsi. dambudzo 5 . Gungudzo kudemba kukuru. Gungudzo kukumbira ruregerero kana kanganwiro.
gwinyiro 	KKD 	5 	z 		gwinyiro KKD z 5 . Gwinyiro chishuvo chokubudirira muupenyu kana muzvidzidzo. Ndine gwinyiro rokuva dhokotera. shungu 9 .
gupo 	D- 	5 	z 		gupo D- z 5 . Gupo igumbeze rinorukwa nerwodzi. gudza 5 .
gwiro 	K- 	5 	z 		gwiro K- z 5 . Gwiro mudziyo unoshandiswa kukwirisa panzvimbo dzakakwirira. danho 5 . Gwiro muripo unobviswa nemunhu anenge auya kuzomhan'ara nyaya yake padare. Dare rashe harigarwi gwiro risati rabviswa. mushamhu 3 .
haano 	K- 		rp 		haano K- rp . Iri izwi rinoshandiswa pakutaridza zvinhu zvomupanda 6 zviri pedo neanotaura. Haano maheu mumwe.
hwato 	DK 	14 	z 		hwato bwato DK z 14 . Hwato igwa rakavezwa kubva pahunde yomuti. mwadiya 3 .
jereso 	D- 	5 	z 		jereso D- z 5 . Jereso idanda kana simbi yakatesva kumuromo kwayo inoshandiswa kuchera makomba. nhoti 9 .
jero 	D- 	5 	z 		jero D- z 5 . Jero zvidyiwa zvese zvinobva kumichero, midzi kana hohwa, zvinowanikwa musango. Jero kamuti kanomera musango, kanotsondwa-tsondwa kokandwa mumvura kuti hove dzife, vanhu vozodzibata.
hwendedzo 	D- 	14 	z 		hwendedzo bwendedzo D- z 14 . Hwendedzo urongwa hunokwanisa kukusvitsa pachinangwa chako.
jombo 	KD 	5 	z 		jombo KD z 5 . Jombo rudzi rweshangu refu inokwira kuda kusvika kumabvi.
jorochoro 	D- 	5 	z 		jorochoro D- z 5 . muchochororo 3 .
hakani waro 	KDK DD 		kanu 		hakani waro KDK DD kanu . hekani waro .
hakisoo 	KDKD 	9>10 	z 		hakisoo KDKD z 9>10 . Uyu mudziyo une tumazino twakapinza, unoshandiswa kucheka mapuranga kana kuwisa miti.
handuro 	KDD 	9>10 	z 		handuro KDD z 9>10 . Handuro isimbi dzinobatwa namaoko pakufambisa nekururamisa bhasikoro kana mudhudhudhu. mibato 4 .
hwiranondo 	KKKD 	9 	z 		hwiranondo KKKD z 9 . Iyi imhuka yomusango ine nyanga dzakakombamira mukati, inofamba iri muboka nedzimwe ichidya uswa, mashizha nemimwe michero. nondo shava 9 .
hwiro 	D- 	5 	z 		hwiro bwiro D- z 5 . Hwiro inzvimbo inocherwa kuviga munhu anenge afa. guva 5, rinda 5, .
hapano 	KDD 		rp 		hapano hepano KDD rp . Izwi iri rinoshandiswa munhoroondo kutaridza zvakazoitika pasure pechimwe chiitiko. Hapano pakufirwa nevabereki, mwana akatambura zvaisiririsa.
ichocho 	DDK 		rk 		ichocho DDK rk . Ichi chiratidzakure chetsinhiro chinoshandiswa mumupanda 7. Chibage ichocho hachina kunyatsoibva.
kadodo 	D- 	12 	z 		kadodo D- z 12 . Kadodo kapoto kokubikira muriwo. chikadyana 7, hadyana 9 .
kadonzvo 	DKD 	12 	z 		kadonzvo DKD z 12 . Kadonzvo kako mudikani wako wepamwoyo, kudai ari mukomana kana musikana. mudiwa 1, dhiya 1a .
haro 	K- 	9>10 	z 		haro K- z 9>10 . Haro inzvimbo inosara pakati pezvinhu zviviri zvakagarisana. hanu 9 . Haro inzvimbo yakadzikira inoganhura makomo maviri ari pedo napedo. mupata 3 .
idyo 	DK 	9 	z 		idyo DK z 9 . Idyo kugara munhu achingodya. Baba ava vane madyo. Havabudi mukicheni. mukaha 3, nhafu 9 .
idzo 	KD 				idzo KD . Ichi chiratidzakure chomumupanda 10. Mombe dziri kubani idzo ndedzani?
igo 	D- 	5>6 	z 		igo D- z 5>6 . Aka kabhururukwa kakada kufanana nenyuchi, kanoruma nokundurira nemborera, asi igo kasingaiti uchi. Kana ukaguma nhundu yemago anokuruma.
ihwo 	KD 		saz 		ihwo ibwo KD saz . Ichi chisazita chinogona kutora nzvimbo yezita mumupanda 14. Ihwo hwahwa hwamuri kunwa uhu mambohutenga kupiko?
ikoko 	KDD 		rk 		ikoko KDD rk . Ichi chiratidzakure chetsinhiro chomumupanda 17. Ndichauya ikoko kuchikoro kwako.
hebo 	KD 		kanu 		hebo KD kanu . Izwi iri rinoshandiswa kuregerera munhu anenge akutadzira, akakumbira ruregerero kana kungobvumirana nezvataurwa.
hevo 	DK 		kanu 		hevo DK kanu . Izwi iri rinoshandiswa kutaridza kubvuma zvawanzwa kana zvawanzi uite. evo . ANTONYMS nyangwe.
imomo 	KDD 		rk 		imomo KDD rk . Ichi chiratidzakure chokutsinhira chinoshandiswa mumupanda 18 kuratidza zvinhu zviri mukati. Imomo mumunda ndino maakarima chibage.
indyo 	D- 	9 	z 		indyo D- z 9 . idyo 9 .
ho-o 	K- 		kanu 		ho-o K- kanu . Tinoshandisa ho-o kumisa n'ombe dzakasungwa pajoko. Izwi iri rinoshandiswa kutaridza kuti munhu arangarira zvaambenge akanganwa.
ipapo 	KDK 		rk 		ipapo KDK rk . Ichi chiratidzakure chetsinhiro yomumupanda 16. Ramba wakabata paburi ipapo, ini ndimbovhara kuno uku. ipopo .
ipo 	KD 		saz 		ipo KD saz . Ichi chisazita chomupanda 16. Ipo pamba paye ndipo paanogara.
hohoho 	DKD 	9 	z 		hohoho DKD z 9 . Hohoho ruzha runoitwa nevanhu vakawanda vanenge vakaungana vari pamusangano, mubhawa kana pamutambo. Hohoho kutaurira pamusoro kwevanhu vatsamwisana, kana kuti ruzha runozoitika kana vorwa. bongozozo 5 .
hoko 	DK 	9 	z 		hoko DK z 9 . Hoko chimuti chakatesvera rimwe, divi chinoroverwa pasi kana kumadziro kwemba. Vakarovera hoko muvhu kutara muganhu womunda. mbambo 9 .
hokuno 	K- 		kanu 		hokuno K- kanu . Tinoshandisa hokuno kutaridza zvinhu zviri pedo kana chiitiko chine mbiri. Hokuno kuroya chaiko. Amai ava kana wavatuka haasweri. hekuno .
iro 	D- 		rk 		iro D- rk . Ichi chiratidzakure chinoshandiswa mumipanda 5 ne21. Bhazi iro riri kutoenda kuGuruve izvozvi.
irwo 	KD 		sak 		irwo KD sak . Ichi chisazita chinoshandiswa mumupanda 11. Irwo rudzi urwu rwagara rwuchingonetsawo harwo.
irworwo 	KDK 		rk 		irworwo KDK rk . Ichi chiratidzakure chetsinhiro yomumupanda 11. Rwizi irworwo ndirwo rwamunoti kana mangobira mhiri mapinda munyika yaShe Muringani.
isvo 	D- 		rk 		isvo D- rk . Ichi chiratidzakure chemupanda 19. Isvo svana sviya svava koko.
hombodo 	D- 	9 	z 		hombodo D- z 9 . Hombodo kabhegi kakagadzirwa nedehwe remhuka. Hombodo ihomwe inowanikwa pahembe kana bhurugwa. mbudu 9 .
homekedzo 	KKKD 	9>10 	z 		homekedzo KKKD z 9>10 . Iyi irayiro inopiwa mumwe apo vaviri vanenge vava kuparadzana. Vatete vanopa muzukuru homekedzo yokubata murume zvakanaka kana ondoroorwa. zanhi 5 . Aya mashoko anopiwa munhu senzira yokumuyeuchidza kuzoita kana kusazoita chimwe chinhu.
homondo 	KKD 	9 	z 		homondo KKD z 9 . Homondo muchero muhombe. Homondo izanhi hombe refodya. Homondo makoko etsvina anoonekwa pamuviri wemunhu.
hondo 	K- 	9>10 	z 		hondo K- z 9>10 . Hondo kurwisana nezvombo kana nemashoko kunoitika pakati penyika dzakasiyana, kana pakati pamarudzi. Hondo pakati pemarudzi akasiyana chinhu chakangogara chiripo nekare.
hono 	KK 	9 	z 		hono KK z 9 . Hono imhukarume inoberekesa hadzi.
itsvo 	DK 	9 	z 		itsvo DK z 9 . Itsvo inhengo yomukati momuviri womunhu kana mhuka, inotsaura mvura nomunyu zvinenge zvisingadiwi kushandiswa nemuviri, ichizviendesa kudundira.
ivavo 	KDK 		rk 		ivavo KDK rk . Ichi chiradzatikure chetsinhiro chinoshndiswa mumipanda 2, 2a ne2b. Vana vakasiyiwapo ivavo vakazokurira munhamo isingabviri.
ivo 	KD 		saz 		ivo KD saz . Ichi chisazita chemipanda 2, 2a ne2b inomirira vanhu savananyakutaurwa. Ivo vatete vanga vava kutouyawo kuno, ndokubva tangobatana. Kuzoti ivo vana vacho, hakusi kudya ikoko.
iwo 	KD 		saz 		iwo KD saz . Ichi chisazita chinoshandiswa mumipanda 3 ne6. Iwo mushonga wemusoro unombodhura here? Iwo mabasa haachawanikwiwo mazuvano.
horikotyo 	DKDD 	9 	z 		horikotyo DKDD z 9 . Uyu mutambo wavakomana wokukanda tsvimbo imwe mudenga, vamwe vachiedza kuitema isati yagunzva pasi.
horo 	K- 	9>10 	z 		horo K- z 9>10 . Horo mwena wokuzasi komunhu, paanobusisa napo tsvina. mhata 9, mukosho 3 .
horo 	KD 	9>6 	z 		horo KD z 9>6 . Horo imba huru inosanganirana vanhu vemisangano, vechechi kana makonzati.
hosho 	DK 	9 	z 		hosho DK z 9 . Hosho idende rine mubato, rinoboorwa roiswa tumabwe mukati, rinoridzwa pamwe chete nembira nengoma.
iyo 	KD 		saz 		iyo KD saz . Ichi chisazita chinoshandiswa mumipanda 4 ne9. Iyo miti yacho inombobereka kwazvo here? Iyo mari ndiyowo yava kutonga muupenyu mazuvano.
iyoyo 	KDD 		rk 		iyoyo KDD rk . Ichi chiratidzakure chetsinhiro chinoshandiswa mumipanda 4 ne9. Iyoyo miti ndiyo yavakazosimawo. Tsamba iyoyo yakauya kare kare chaizzvo.
izvo 	D- 		rk 		izvo D- rk . Ichi chiratidzakure chemupanda 8. Izvo zvidhina zvakatengwa nababa.
gumbatidzo 	KKKD 	5 	z 		gumbatidzo KKKD z 5 . Ichi chimuti chinoiswa pamusuwo, chinotsikwa nevanhu pakupinda nokubuda. chikumbaridzo 7 .
gumbiramoto 	KKKDK 	5 	z 		gumbiramoto KKKDK z 5 . mbuyamuderere 9 .
humbidziro 	D- 	9>10 	z 		humbidziro D- z 9>10 . Aka kapfuko kadiki kokutakurira doro kubva naro pariri kunwirwa, uchienda naro kumba. Aka kamudziyo kadiki kokucheresa zvinhu kuisa mumudziyo muhombe.
jamukoko 	DDKK 	1a 	z 		jamukoko DDKK z 1a . Uyu munhu ane usimbe, anongoda kuitirwa zvinhu nguva dzose. mudyandirere 1a .
jangano 	D- 	5 	z 		jangano D- z 5 . Jangano kuungana pamwe muchiita jana rekubatsira vakambokubatisiraiwo akambokubatsiraiwo. Majangano ekusakura anobatsira chaizvo kana munhu uchigara wega, nekuti musi wamunosakura mumunda mako ndima inombofamba.
gumiso 	KKD 	5 	z 		gumiso KKD z 5 . Gumiso kupera kwechinhu. Gumiso rezvauri kuita rufu. gumo 5 .
huro 	D- 	9>10 	z 		huro D- z 9>10 . Huro mwena unoshandiswa kumedzesa zvekudya kubva mumukanwa kuenda kudumbu.
jekeramuchiuno 	K- 	5 	z 		jekeramuchiuno K- z 5 . zemo 5 .
ndoro 	D- 	9>10 	z 		ndoro D- z 9>10 . Ndoro tunhu twakatenderera tunosonerwa mberi kana kumashure kwehembe, tunokonoperwa kuitira kuti ivharike. bhatanisi 5, ngopero 5 .
nhando 	DK 	9 	z 		nhando DK z 9 . Nhando chinhu chisingakoshi kana kuti chisingapi mubairo. Ndaroverwa nhando nomudzidzisi, paandiona ndichiseka akafunga kuti ndanga ndichiseka iye.
nhango 	D- 	9>10 	z 		nhango nhengo D- z 9>10 . Nhango chidimbu chidiki chenyama yakabikwa. Ndapihwa nhango mbiri chete dzenyama dzekudyisa sadza. nhindi 9 . Nhango mashoko okuraya nokurayira asi usingatuki munhu. Nhango rudzi rwenhetembo dzokurayira kana kudzidzisa nekutsoropodza, asi dzinotaurwa senyaya. Pasichigare nhango dzaitaurwa pamatare.
nyaradzo 	KKD 	9 	z 		nyaradzo KKD z 9 . Nyaradzo Munamato kana gungano rinoitwa nevanhu pamba pevafirwi, mushure menguva ingangoita masvondo kana kudarika munhu ashaya.
mweredzo 	D- 	3 	z 		mweredzo D- z 3 . Mweredzo idoro rezvirango zvevadzimu rinozonwiwa mushure mekuurayiwa kwemombe kana kuvigwa kwemufi.
mwero 	D- 	3 	z 		mwero D- z 3 . Mwero uwandu hwakaenzerana, husina kuwandisa kana kushomekesa. Manwiro ake doro haana mwero. mupimo 3 .
ndwiyo 	DK 	10 	z 		ndwiyo DK z 10 . nziyo 10 .
ninyo 	D- 	9 	z 		ninyo ninyn'o D- z 9 . beche 5 .
nharidzano 	D- 	9 	z 		nharidzano D- z 9 . Iyi inzvimbo yekusanganirana inenge yakabvumiranwa.
mwiro 	KD 		ny 		mwiro KD ny . Kuti mwiro kunyarara zviya zvekusambotaura kana kuita karuzha kanonzikwa. mwi-i .
mwoko 	D- 	3 	z 		mwoko D- z 3 . Mwoko murwi wezviyo zvisati zvapurwa.
mwoyo 	D- 	3 	z 		mwoyo moyo D- z 3 . Mwoyo inhengo yemuviri iri mukati mechipfuva, inopomba ropa kuti rikwanise kufamba nemuviri wese. Pa mwoyo pechinhu pakati pacho. Kana chinhu chichinzi chiri pa mwoyo , zvinoreva kuti chinenge chichidiwa zvakanyanya. Kana munhu achinzi ane mwoyo anenge achida tunhutunhu twevamwe twunonaka.
ndyaringo 	D- 	9>10 	z 		ndyaringo D- z 9>10 . Ndyaringo inyaya kana mashoko anotaurwa anosekesa vanhu. Ndyaringo rudzi rwenhetembo dzinosekesa, asi dziine dzidziso mukati.
njandayiso 	D- 	9 	z 		njandayiso D- z 9 . dambudziko 5 .
nhaurirano 	D- 	9>10 	z 		nhaurirano D- z 9>10 . Iyi ihurukuro inoitwa nevanhu vachipindurana kana kukurukurirana.
nheketero 	KKKD 	9 	z 		nheketero teketero KKKD z 9 . Uku kuwirirana kunoita mazwi kokupedzisira kwemutsara munhetembo.
nekuno 	DKK 		kanu 		nekuno DKK kanu . Nekuno izwi rinoshandiswa kureva kuti tisvikewo kana pakumhoresa vanhu.
nembo 	K- 	9>10 	z 		nembo K- z 9>10 . Nembo inyora dzinoiswa pamunhu, dzisingadzimiki nhando. Vanhu vakare vaifarira kuiswa nembo pamatama. Nembo zvidavado zvenyora zvinoiswa pahari, kuri kuishongedza.
nenedzero 	KKKD 	9 	z 		nenedzero KKKD z 9 . Nenedzero kupomerwa kunenge kuchiitwa mumwe munhu mhosva.
nhemo 	K- 	5/9>6 	z 		nhemo K- z 5/9>6 . Nhemo mudziyo unoshandiswa kugadzirisa mapuranga. chezero 9 .
nhendo 	D- 	9>10 	z 		nhendo D- z 9>10 . Nhendo mupiro wekutenda, unoitirwa vadzimu kazhinji.
n'onono 	D- 	9>10 	z 		n'onono D- z 9>10 . ngonono 9 .
n'wiro 	KD 				n'wiro KD . mwiro .
nepo 	DK 		bat 		nepo napo DK bat . Nepo chibatanidzamazwi chinoratidza kuti zvimwe zvinhu zvakaitika, asi zvisingafaniri kuitika. Akatozonyanya kurohwa iye nepo akanga ari murandutsuri chete.
nezuro 	DKD 	1a 	z 		nezuro DKD z 1a . Nezuro izuva rakapfuura richizoteverwa nezuva ranhasi. zuro 1a .
nhetembedzo 	KKKD 	9>10 	z 		nhetembedzo KKKD z 9>10 . nhetembo 9 .
nhetsameso 	K- 	9 	z 		nhetsameso K- z 9 . Uyu munhu, kunyanya mwana mudiki, anenge achiramba akatarisa munhu mukuru, asi kutarisa uku kusina ruremekedzo mukati.
nhevedzamutundo 	D- 	9>10 	z 		nhevedzamutundo D- z 9>10 . Uwu tumitaro tunowanikwa pazvidya kana tsapfu dzemunhukadzi.
naizvozvo 	DKDK 		bat 		naizvozvo DKDK bat . Iri ishoko rinoshandiswa pakubatanidza zvinhu mumutsara. Ndichaenda mangwana, naizvozvo ndichambondorongedza.
nezvo 	DK 		bat 		nezvo DK bat . Iri izwi rinoshandiswa kupa chikonzero chakaita kuti munhu aite kana chinoita kuti aite chimwe chinhu. naizvozvo, nekudaro, saka .
ngano 	D- 	9>10 	z 		ngano D- z 9>10 . Ngano inyaya inorondedzera zvakaitika kare, zvingave zvechokwadi kana zvisingakwanisi kuitika. rungano 11 . Ngano inyaya isingabvumwi nemunhu anenge achiiudzwa.
njodogo 	KKD 		ny 		njodogo KKD ny . Kuti njodogo kurova munhu nechibhakera kumeso, pachifuva kana pambabvi.
njoko 	D- 	5 	z 		njoko D- z 5 . mangai 6 .
njokoto 	D- 		ny 		njokoto D- ny . Kuti midziyo njokoto kuikanda pasi zvisina hanya, yosara yakangopararira pasi. Ndiro nezvipunu zvakanzi njokoto mumba yokubikira.
njongamupopoto 	DKDKKK 	9 	z 		njongamupopoto DKDKKK z 9 . Uku kukakavadzana kunenge kuchiitwa nevanhu vakawanda uye kune ruzha mukati. mvongamupopoto9, bopoto 5 .
nhevedzo 	D- 	9 	z 		nhevedzo D- z 9 . Nhevedzo imombe inourayiwa parufu rwemunhu mukuru.
nhimburo 	KKD 	9>10 	z 		nhimburo KKD z 9>10 . Nhimburo chitutu chezvitanda kana matombo chinenge chiri padivi penzira, chinoti apfuura anokanda kabwe kana kamuti, kuti asawirwa nenjodzi parwendo rwake. chihambakwe 7, hambakwe 9 .
njonjoro 	DKD 	5 	z 		njonjoro jonjoro DKD z 5 . Njonjoro iziso rakafa risingaoni.
njororo 	K- 		ny 		njororo K- ny . Kuti njororo kuchururuka zvishoma zvishoma kunoita mvura kana muto. Mvura yaiti njororo kubva mugaba nepaburi rakaboorwa nengura.
nho-o 	D- 		ny 		nho-o D- ny . Kuti nho-o kudzima kwemoto.
nango 	D- 	9>10 	z 		nango D- z 9>10 . Nango munhu kana chinhu chinenge chakanaka pamoyo kana pakutarisa.
nokudaro 	KDKD 		bat 		nokudaro KDKD bat . Iri izwi rinoshandiswa nemunhu kuratidza kuti sei chimwe chinhu chakaitika mushure mezvimwe. Ndakasara nechitima, nokudaro ndakarara pachiteshi ndisina chokufuga.
nomazvo 	KDK 		dc 		nomazvo nemazvo KDK dc . Kana zvinhu zvaitwa nomazvo zvinenge zvaitwa nenzira kwayo yazvinenge zvakafanira kuitwa nayo. Doro rikabikwa nomazvo, vanhu vanodhakwa vakafara chose.
nhodo 	KD 	9>10 	z 		nhodo KD z 9>10 . Nhodo mutambo wavana vadiki, wokukanda kadombo mudenga, woburitsa kana kudzosera tumwe tunenge turi mugomba usati wagamha kawakanda mudenga. Tiri kutamba nhodo dzamhamu teni nhasi. Nhodo tumatombo kana tumhodzi tunoshandiswa kutamba mutambo wevana unonziwo nhodo. Kana uchitamba nhodo dombo raunokanda mudenga rinonzi mudodo, asi matombo anenge ari mugomba anonzi nhodo.
nhombo 	DK 	9>10 	z 		nhombo DK z 9>10 . Nhombo chitombo chidiki chakatenderera, chinoshandiswa pamabasa akaita sokukuya fodya, kutsvenenzvera hari dzevhu, nokugadzira pasi pemba kuti patsetseke. Nhombo munhu asina chaainacho, anongogara upenyu hwokutambudzika. murombo 1 .
nhondo 	D- 	9>10 	z 		nhondo D- z 9>10 . Nhondo| imbeu yemuriwo kana miti, inotanga yamera yakawanda, yozoti yosimwa. nesi 10 . Nhondo kurova maoko kunoitwa nevarume semucherechedzo wekuremekedza mambo. manja 6 .
ngoko 	D- 	9>10 	z 		ngoko D- z 9>10 . Ngoko kapuka kanobhururuka, kanokungurutsa ndove koisa mumwena mako. nyamututa 1a, chituta 7 .
ngondo 	D- 		ny 		ngondo D- ny . Kuti ngondo kudonha kwechinhu chakakura chichienda kumawere kana kuti, chichibva pakakwirira.
noro 	D- 	9>10 	z 		noro D- z 9>10 . Noro idombo rinoshandiswa kurodza matemo nemapanga.
nhonhamuto 	DKKD 	9 	z 		nhonhamuto DKKD z 9 . Iyi imvura inoiswa munyu inoseveswa sadza. mutowejongwe .
nhonho-o 	KD 		ny 		nhonho-o KD ny . Kuti nhonho-o kutonhora kwechikafu kana kutonhorera kwemamirire ekunze.
nhoo 	K- 	9>10 	z 		nhoo nhovo K- z 9>10 . Nhoo idehwe rinowaridzwa pasi sorukukwe, rogarirwa kana kurarirwa. Nhoo mudziyo kana chombo chaishandiswa kare muhondo kudzivirira mapfumo.
ngoro 	DK 	9>10 	z 		ngoro DK z 9>10 . Ngoro mudziyo une mavhiri unogadzirwa nesimbi kana nemapuranga unokwevewa nemombe, madhongi kana tarakita, unoshandiswa kutakurisa zvinhu zvinorema. chikochikari 7 .
ngoto 	K- 	9 	z 		ngoto K- z 9 . Ngoto hwahwa hunobikwa nevanhu mudzimba, hunotora mazuva anokwana vhiki kuti huibve.
nyadzayo 	D- 	9 	z 		nyadzayo D- z 9 . rovambira 5 .
nyahoko 	DDK 	1a 	z 		nyahoko DDK z 1a . Nyahoko munhu abva zera, zvikuru wechirume.
nhorido 	KKD 	9>10 	z 		nhorido KKD z 9>10 . Nhorido ndezvekudya zvakaita semamengo, tsenza nezvimwewo zvisingadyirwi kuguta, asi zvinodyiwa chero nguva ipi zvayo.
nhoro 	DK 	9>10 	z 		nhoro DK z 9>10 . Nhoro rudzi rwemhuka inogara musango ine mukono unoita nyanga dzakareba, dzakamonyoroka, asi hadzi yacho isingaite nyanga. nzirawa 9, mukwende 3 .
nhosvo 	DK 	9>10 	z 		nhosvo DK z 9>10 . Nhosvo mwenje inoteya maziso, kana kuti ruvheneko rwezuva runoteya maziso. Kana munhu aine nhosvo anenge asingagone kunanga, achipotsa kana pane chaanenge achida kutema. Ukaita nhosvo mubhora, unobudiswa mutimu.
nhototo 	D- 				nhototo D- . Nhototo muto unobikwa, wotadza kunyatsoibva zvakanaka. pfanha 9 . Nhototo ibota dete kana rakakora, risina kubikwa zvakanaka. pfanha 9 .
ndarauko 	KKKD 	9 	z 		ndarauko KKKD z 9 . Iyi inzvimbo isina kuvakirwa chinhu, yokuti vanhu vangarima kana kuitira rimwe basa.
ndaudzo 	KKD 	9 	z 		ndaudzo KKD z 9 . Ndaudzo uwandu hwenhamba hunenge hwadarikidza uwandu hunenge huchidiwa. Ndakazopiwa madhora maviri, namai paita ndaudzo pahembe yandanga ndichitenga. muraudzo 3 .
ndedzekero 	KKKD 	9 	z 		ndedzekero ndadzekerwa KKKD z 9 . Uyu mudziyo mudiki unenge une chinwiwa kana mvura yokuzadzisa mudziyo mukuru.
nguo 	D- 	9>10 	z 		nguo D- z 9>10 . Nguo ihembe kana kuti chipfeko.
nyakoko 	DKK 	9>10 	z 		nyakoko DKK z 9>10 . garwe 5 .
nhumburamafeso 	D- 	9 	z 		nhumburamafeso D- z 9 . Uyu muripo unopiwa tezvara vanenge vatevera mwanasikana wavo kuvakwasha, kwaanenge atizira mukumbo.
nhumburiro 	D- 	9>10 	z 		nhumburiro D- z 9>10 . Iyi inzvimbo inosarudzwa nevavhiyi vemhuka kuti vaicheke, vagoburitsa nayo matumbu.
nhungo 	K- 	9>10 	z 		nhungo K- z 9>10 . Nhungo mapango anobatanidzwa nembariro kuita denga remba yeuswa. Nhungo chibage chinotanga kubuda muvhu mushure mekukavirwa.
ndevo 	K- 	9 	z 		ndevo K- z 9 . Ndevo chinhu chakaipa chinenge chichipomerwa munhu kuti achiita. mhosva 9 .
ndo ndo ndo 	D- 		ny 		ndo ndo ndo D- ny . Uku kunyura kunoita chinhu mumadhaka kana mumvura.
ndo-o 	D- 		ny 		ndo-o D- ny . Kuti ndo-o kusviba kweganda kana chimwe chinhu kwakanyanya. Musikana uya wekushandisa mishonga yekutsvukisa ganda makore aya mazuvaano asviba kuti ndo-o. Kuti ndo-o kunyura kana kuparara kwechinhu. Saka wati hembe yangu yongorova zvayo kuti ndo-o here?
ngwitsvo 	KD 	5>6 	z 		ngwitsvo KD z 5>6 . Ngwitsvo ishiri ine mapapiro matsvuku, nevara dzvuku padyo nomutsipa wayo, inodya tupuka nemichero. husvu 9, sviho 5, hosviro 9 .
mvuviro 	D- 	9>10 	z 		mvuviro D- z 9>10 . Mvuviro chinhu chakaita semamera chinoshandiswa pakuvidza zvinhu zvakaita sechingwa kana doro.
mwangato 	D- 	3 	z 		mwangato D- z 3 . Mwangato muti wakavezwa, unogona kuiswa chifananidzo cheshumba kana mbada, unowanzotakurwa nemasvikiro.
ndondo 	D- 	9 	z 		ndondo D- z 9 . Ndondo idombo rekugadzirisa guyo.
ndondo 	K- 	9>10 	z 		ndondo K- z 9>10 . Ndondo idambudziko rinoonekwa nemunhu muupenyu. nhamo 9 .
ndondondo 	K- 	9 	z 		ndondondo K- z 9 . Kuti ndondondo kunyura-nyura kunoita chitube kana hove ichidyira. ndoi ndoi .
nhambo 	D- 	9>10 	z 		nhambo D- z 9>10 . Nhambo inguva yezuva sekuti nguva yegumi. Inhamboiko nhai? Nhambo mukana unenge wapihwa munhu kuti aite zvaanenge achida panguva iyoyo. nhambwe 9 nguva 9 . Nhambo kamufambo kadiki. nhambwe 9 .
mutambo 	DKK 	3 	z 		mutambo DKK z 3 . Mutambo zviitiko zvakasiyana-siyana zvinoitwa nechinangwa chekufadza vazhinji. Mutambo mabiko anoitwa kufarira kukunda kana zvimwewo, zvakaita sezuva rekuzvarwa kwemunhu. Mutambo chiitiko chinoitwa, chichibva mubhuku, vamwe vakatarisa. Pandakaona mutambo waMungoshi, "Inongova Njakenjake", ndakabvuma kuti murume uya une chipo chekunyora. Mutambo makwikwi, akaita sebhora, anoitwa mapoka akasiyana-siyana. Mutambo inyaya kana maitiro anoshaisa vanhu zano. Mukomana uya wekuba nekugura mota yechipatara, akatiitira mutambo wakaoma.
mutandariko 	DKKKD 	3 	z 		mutandariko DKKKD z 3 . Iri idanda rinoshandiswa kuvhara padanga, kana pagedhe, kana musuwo.
mutando 	D- 	3 	z 		mutando D- z 3 . Mutando itsambo inogadzirwa nemhangwa nezvuma.
mutanho 	D- 	3 	z 		mutanho D- z 3 . Mutanho inzvimbo inovakwa nematanda, inoyanikirwa zvirimwa zvakaita senzungu kana chibage. Mutanho ibhiriji rematanda. Mutanho mufambo unosvika maira imwe.
menduro 	KDD 	9<10 	z 		menduro menduru KDD z 9 <10 . medhari 9 .
muchiso 	DKK 	3 	z 		muchiso DKK z 3 . Muchiso kamutsetse kanosara pajira rinenge raainwa. Muchiso ukaenda nepadivi pehanzu, inonyadzisa kupfeka. mupono 3, mupani 3 . Muchiso mucherechedzo unoiswa pamombe nesimbi inopisa. chidhindo 7 .
muchochororo 	D- 	3 	z 		muchochororo muchochorondo D- z 3 . Ichi chinyama chitsvuku chiri pamusoro wehuku chakati swatu.
muchokoto 	D- 	3 	z 		muchokoto D- z 3 . Iyi imheremhere inoitika panenge pava kuda kurwiwa. Zirume riya rekushusha rakasvikomutsa muchokoto, parakawana mukadzi asina kurisiira musoro wehove. musindo 3 .
mupendero 	D- 	3 	z 		mupendero D- z 3 . Uku kumucheto kwehembe kunenge kwakapfunyirwa mukati. mukombero 3 .
mhako 	D- 	9>10 	z 		mhako D- z 9>10 . Mhako inzvimbo yakadzivirirwa nemabwe yakaita buri, munogara nyuchi dzichiberekera vana vadzo nekuita uchi kwemakore akawanda. gonera 5 .
mudhorodhoro 	D- 	3 	z 		mudhorodhoro D- z 3 . Iyi imotokari yasakara, inotinhira ichiputika-putika. muchovha 3, sikorokoro 9 .
mudonzvo 	DKK 	3 	z 		mudonzvo DKK z 3 . Mudonzvo muti unoshandiswa pakufamba navanhu vanenge vakwegura, kana kuti nemunhu anenge akuvara gumbo. Mutana akatorerwa mudonzvo, haakwanise kufamba. mubhadha 3 .
mupfumbo 	D- 	3 	z 		mupfumbo D- z 3 . Mupfumbo mushonga unoshandiswa nevaroyi kuti vakwanise kupinda mumba, muridzi wemba akakotsira.
mupimo 	D- 	3 	z 		mupimo D- z 3 . Mupimo chigaba kana chimwewo chinoshandiswa kuratidza kuwanda kwezvinhu. Pataitenga chibage, taishandisa mupimo wegogogo.
mhango 	D- 	9>10 	z 		mhango D- z 9>10 . Mhango mwena unoita pahunde yemuti. mwazi 3 . Mhango mwena unoita pazino.
mharadzo 	D- 	9 	z 		mharadzo D- z 9 . mharadzamusasa 9 .
mudungiro 	DKKD 	3 	z 		mudungiro DKKD z 3 . Iyi itambo kana tsanga inopakirwa hove, majenya kana hwiza dzinenge dzabatwa, kuti zvirambe zviri pamwe pazvinenge zvakachengeterwa.
mupiro 	DKK 	3 	z 		mupiro DKK z 3 . Uyu munamato unopirwa kuna Mwari.
mupon'oro 	DKDD 	3 	z 		mupon'oro DKDD z 3 . Ichi chivakwa chitete chakarebenuka, chakaita semudhuri mutete ungavakwa uchikwira mudenga. Uyu mubato wepoto wakarebesa. Aka kumuromo kepfuti kunobuda namabara.
mupopo 	DKD 	3 	z 		mupopo DKD z 3 . Mupopo muti unobereka michero mihombe inonzi mapopo, anoti kana aibva anenge ari eyero.
mupuro 	DKK 	3 	z 		mupuro DKK z 3 . Mupuro rwumuti rwunoshandiswa pakupura zviyo.
mutemo 	DKK 	3 	z 		mutemo DKK z 3 . Mutemo mashoko anodzikwa nechinangwa chekuti pave nekugarisana kwakanaka. murau 3 . Mutemo chinhu chakatarwa kuti ndicho chinofanira kutevedzwa. murau 3 .
mharidzo 	KKD 	9>10 	z 		mharidzo KKD z 9>10 . Mharidzo mashoko anotaurwa panonamatwa kana pane musangano. Mharidzo yafata yakatendeutsa vanhu vazhinji.
mhedzisiro 	KKKD 	9 	z 		mhedzisiro mhedziso KKKD z 9 . Mhedzisiro maperero kana kwokupedzisira kwenyaya. Mhedzisiro yokudanana kwavo yakazoita muchato. magumisiro 6 . ANTONYMS mavambo 6.
mhendero 	D- 	9 	z 		mhendero D- z 9 . mupendero 3 .
mutezo 	DKK 	3 	z 		mutezo DKK z 3 . Mutezo inhengo yemuviri. Mutezo inhengo yechita.
mutinhiro 	DDKK 	3 	z 		mutinhiro DDKK z 3 . Urwu ruzha runobuda mumishini yakaita semota kana zvombo zvinodhuuka, zvakaita semabhambo kana pfuti. Urwu ruzha runowanzobatana nemheni, runoitika kana mvura ichinyaya. mupande 3 .
muto 	D- 	3 	z 		muto D- z 3 . Muto zvimvura zvinosevewa mumuriwo. Muto imvura inobva mumuchero kana muti.
mhepo 	K- 	9 	z 		mhepo K- z 9 . Mhepo ndechinovhuvhuta chisingaonekwi. Kana kusina mhepo, mabarwe haarudziki zvakanaka. Mhepo idenda rinokonzera murwere kunzwa chando kana zvazvo kuchipisa. Pamusha panonzi papinda mhepo kana paita urwere kana zvimwe zvisinganzwisisike. Mhepo kapundu kakaomarara kanomera paganda remunhu.
mhereredzo 	KKKD 	9 	z 		mhereredzo KKKD z 9 . Aya magumiro anoita zvinhu zvisina kunyatsokwanira pane zvazvanga zvichinzi zviite.
mhesero 	D- 	9 	z 		mhesero D- z 9 . Mhesero inzira yokutaura wakavanza chaicho chaicho chauri kuda kuburitsa.
mhetamakumbo 	D- 	9 	z 		mhetamakumbo D- z 9 . Uyu munhu ane urema hunokonzerwa nezvirwere zvinokonzerwa nekusadzivirirwa kwezvirwere zvevana vadiki. chirema 7 .
muenzaniso 	D- 	3 	z 		muenzaniso D- z 3 . Kupa muenzaniso kuratidza vamwe zvavangaite, kana kuti kufananidza zvinhu. mufananidzo 3 .
mufambo 	DKK 	3 	z 		mufambo DKK z 3 . Mufambo kuteera nyika uchienda kwaunenge uchida kusvika. rwendo 11 . Mufambo mutunhu wakareba pakufamba rwendo. KuMazowe kure zvakadii? Aa, pane mufambo.
mufananidzo 	DKKKD 	3 	z 		mufananidzo DKKKD z 3 . Uyu mufanikiso wemunhu kana chimwewo chinenge chatorwa nemushini. Chipo naCharisi pavakadanana, vakapanana mifananidzo yavo kuratidza rudo rwavo. pikicha 9 . Ichi chinhu chinenge chichienzaniswa nechimwe. MuBhaibheri zvinonzi Mwari akasika munhu nemufananidzo wake. Urwu runyaya rwunobuda rwuine mapikicha anenge atorwa kuti vanhu vagozoona. Takaona mufananidzo wa"Neria" nezuro patiivhii. firimu 5, bhaisikopo 5 . Iyi inyaya ine chinangwa chekudzidzisa vateereri.
mufanikiso 	DKKKD 	3 	z 		mufanikiso DKKKD z 3 . mufananidzo 3 .
muravidzo 	D- 	3 	z 		muravidzo D- z 3 . Ichi ndechokudya kana chekunwa chishomanana chaunopiwa, kana uchida kunzwa kunaka kwazvingazoita zvawanda. Vanhu vazhinji vanoda kutanga vapiwa svidoro svomuravidzo, vasati vatenga doro racho. nzwisa 9 .
murazvo 	DKD 	3 	z 		murazvo murazvu DKD z 3 . Murazvo moto unobvira uchikwira mudenga uchinge unotamba-tamba.
mureveso 	DKKD 	3 	z 		mureveso DKKD z 3 . Iri idoro rinopiwa baba vepamusha nemudzimai wavo, semucherechedzo wekuti doro ramirira kuti richinwiwa.
mutombo 	DKK 	3 	z 		mutombo DKK z 3 . Mutombo muti kana mushonga unoshandiswa kurapa kana kuuraya.
mutongo 	DKK 	3 	z 		mutongo DKK z 3 . Mutongo kuenzaniswa nokugurwa kunoitwa nyaya padare.
mutoo 	D- 	3 	z 		mutoo mutowo D- z 3 . Mutoo maitiro anoitwa zvinhu.
mutoro 	DDK 	3 	z 		mutoro DDK z 3 . Mutoro inzvimbo inoitirwa mitambo yakakosha sekupira midzimu. Mutoro inyaya kana basa rakaoma rakatarisana newe. Mutoro idoro rinobikwa vanhu vachizorishandisa kukumbira mvura kuvadzimu.
mutorododo 	D- 	3 	z 		mutorododo D- z 3 . Uku kuteerana kwezviitiko zvakareba, chimwe chichienda pamusoro pechimwe. Uku kutaura kwenguva refu mutauri asingazorori, kana kupawo vamwe nguva yekutaura. Pandakamubvunza nezvemari yangu akatangs kunditaurira mutorododo wenyaya.
mhinganidzo 	KKKD 	9 	z 		mhinganidzo KKKD z 9 . Uyu mushonga wakaipa unoshandiswa kuti pfungwa dzemumwe dzivhiringike, agotadza kuita basa rake zvakanaka, sekutadza kunyora bvunzo. mhingamupinyi 7 .
mhingo 	K- 	9 	z 		mhingo K- z 9 . Mhingo mushonga unopihwa munhu nen'anga kuti afambe nawo, kana kuisa pamusha pake, kudzinga vavengi pamwe nekuita kuti mishonga yavo ishaye basa. Mhingo idanda rinoshandiswa kuvhara pamusiwo wakaita sewetsapi.
muforo 	DKD 	3 	z 		muforo DKD z 3 . Muforo indima inenge yarimwa kana kuti icharimwa, panotenderera mombe negejo panguva imwe.
murimo 	D- 	3 	z 		murimo D- z 3 . Murimo mubairo wemabasa akaipa anenge achiitwa nemunhu. Ambuya vakagara vayambira kazukuru kavo kuti kutsva ndomurimo wemisikanzwa yekutamba nemoto. Murimo mabasa emaoko anoitwa senzira yekuzvivaraidza nayo, zvakafanana nekuruka tswanda.
muripo 	D- 	3 	z 		muripo D- z 3 . Iyi imari, kana chimwewo chinobviswa nemunhu, kutsiva mhosva yaanenge apara. Muripo imari kana chimwewo chingangobviswa nemunhu achitenga, mungave muchitoro kanawo paimwe nzvimbo.
muriwo 	DKK 	3 	z 		muriwo DKK z 3 . Muriwo mashizha anodyiswa sadza kana zvimwewo, anorimwa nevanhu kana kumera ega. Muriwo kudya kwese kwakaita senyama, hove kana mashizha kunogona kudyiswa sadza.
muromo 	D- 	3 	z 		muromo D- z 3 . Muromo inhengo yemuviri inopinda nayo chikafu, uye ine mazino nerurimi mukati. Muromo wegejo kana badza ndiwo unotanga kupinda muvhu kana richirima. Kana munhu achinzi ane muromo anenge achidenha zvikuru.
muromoromo 	D- 	3 	z 		muromoromo D- z 3 . Uku ndekwekutanga-tanga kwechinhu.
mutsago 	D- 	3 	z 		mutsago D- z 3 . Mutsago kasimbi kanomonerwa shinda, yozoiswa pazasi pemushini ichibatana neshinda yepamusoro, mushini wozosona. bhobhiri 9, chibhobhiri 7 . Mutsago chitanda chaivezwa kare chaishandiswa kutsamira wakarara. Mutsago chihomwe chakaiswa machira kana shinda yakapfava chekutsamira wakarara. piro 9, mutsago 3 .
mutsamiro 	DKKD 	3 	z 		mutsamiro DKKD z 3 . mutsago 3 .
mutsaukano 	DKKKD 	3 	z 		mutsaukano DKKKD z 3 . mutsauko 3 .
mhino 	D- 	9>10 	z 		mhino D- z 9>10 . mhuno 9 . Mhino rudzi rweimwe patani yokuruka.
mhinzo 	D- 	9 	z 		mhinzo D- z 9 . Mhinzo mashoko ekutanga panhoroondo yenyaya. Mhinzo inzira inoita kuti panzvimbo pakwanisike kusvikwa. mhinzamumba 9 .
mhirimo 	D- 	9 	z 		mhirimo D- z 9 . Mhirimo ihari huru inochengeterwa doro.
mhomho 	K- 	9>10 	z 		mhomho K- z 9>10 . Mhomho vanhu vazhinji vakaungana. Mhomho yevanhu yakadungamidzana ichipinda munhandare kunoona nhabvu.
mhondoro 	D- 	9>10 	z 		mhondoro D- z 9>10 . Mhondoro imhuka yemusango yakada kufanana nembada, inotyiwa nedzimwe mhuka. shumba 9 . Mhondoro mudzimu unochengeta vanhu vedunhu. gombwe 5 .
mugaranhoko 	DDDDK 	3 	z 		mugaranhoko DDDDK z 3 . Uhwu ura hwembudzi kana hwai, hunochengeta nhoko dzisati dzaburitswa mudumbu. mugaragovera 3, mutsindanhoko 3 .
mugopogopo 	DKKDK 	3 	z 		mugopogopo DKKDK z 3 . Iyi imhando yemuti unoreba chaizvo, uye unowanikwa kumabvazuva kwenyika yeZimbabwe.
mugorihondo 	DDKDD 	3 	z 		mugorihondo mugoriondo DDKDD z 3 . Uyu muti unoreba zviri pakati nepakati, uine mwoyo wakasimba chaizvo. mukamba 3, mungongoma 3 .
murotso 	DKK 	3 	z 		murotso DKK z 3 . Murotso mushonga unopiwa munhu kuti akwanise kurota zvinhu zvinomubatsira pane zvaanoda. Murotso mushonga unopiwa munhu kuti ataure akarara zvaasingadi kubudisa pachena akasvinura.
mutsinganhoko 	DKKDK 	3 	z 		mutsinganhoko mutsinzanhoko DKKDK z 3 . Ichi chikamu cheura chinogara nhoko dzemhuka dzakaita sembudzi, tsuro nemakwai. mugaranhoko 3 .
mutsvoritsvoto 	DDKDD 	3 	z 		mutsvoritsvoto DDKDD z 3 . Urwu rudzi rwemuti unowanzomera mumakomo, une minzwa pamapazi, uchibereka muchero unodyiwa unonzi tsoritsvoto. musvisvirondo 3 .
mhopiro 	DKD 	9 	z 		mhopiro DKD z 9 . Mhopiro kutaura kunoita munhu neruzha, akangwarisa.
mhosho 	D- 	9>10 	z 		mhosho D- z 9>10 . Mhosho kutadza kuita chinhu nemazvo kana kuti kukanganisa. mhotswa 9 . Kuita mhosho kutadza kunanga zvakanaka chinhu chawanga uchida kurova. mhotswa 9 .
mugumo 	DKK 	3>6 	z 		mugumo DKK z 3>6 . Mugumo ndipo panoperera chipi nechipi zvacho chinhu. Mugumo weundururani hwaJonasi rakazongove jeri. mhedziso 9 .
mugwango 	DKK 	3 	z 		mugwango DKK z 3 . Mugwango mwoyo kana kuti mweya wokufarira chimwe chinhu. Vadzidzi vanoita mapitse nedoro havazomboitawo mugwango nemabhuku. Mugwango kukwanisa kana kunzwisisa zvinodiwa pakufara nevamwe kana kufambidzana navo.
musakazo 	D- 	3 	z 		musakazo D- z 3 . Uyu mumhanzi zienda nakuenda, rinongorira asi pasina kuimba.
mutupo 	DKK 	3 	z 		mutupo DKK z 3 . Mutupo mucherechedzo weukama hwevanhu verudzi rumwe chete, unotorwa kubva pamhuka kana zvimwewo zvisikwa. Mutupo wenyu munoera chii? Munhu akati chimwe chinhu mutupo kwaari anenge achireva kuti haatombodi kana kuchibata kana kuchiita. Isu vanamati doro utori mutupo. Kana munhu ari nyope badza unenge utori mutupo kwaari.
mhuno 	D- 	9<10 	z 		mhuno mhino D- z 9 <10 . Mhuno mapuri ekufemesa nawo nekunhuwidza mweya yakasiyana-siyana.
mujaho 	D- 	3 	z 		mujaho mujahwo D- z 3 . Mujaho mutambo unenge vanhu vachiita zvinhu zvakaita sekumhanya netsoka kana nemabhiza, kuti vaone anokunda vamwe. makwikwi 6 .
musambo 	D- 	3 	z 		musambo D- z 3 . Musambo ibutwa rakaputirwa neuswa kana nemashizha. mushunje 3 . Musambo maitiro emumwe munhu, kazhinji anenge asina kunaka. Musambo wako wekufamba usiku, uchakupinza muna taisireva. magariro 6 . Musambo rudzi rwemhanzi. Zvino chiregai timbokuridzirai musambo werumba.
musatanyoko 	DDKDD 		kanu 		musatanyoko musatakanyoko DDKDD kanu . Iri izwi rekutuka munhu nezvamai vake rinonyadzisa nekurwadzwa chose.
muururo 	DKKD 	3 	z 		muururo DKKD z 3 . Iyi isimbi inoti, kana yaiswa muchoto yapisa, yobooreswa zvinhu zvakaita semipinyi yemapadza kana yematemo. mupfondo 3 .
muuyo 	D- 	3 	z 		muuyo D- z 3 . Muuyo kunze kwemadziro emba.
mukarirano 	D- 	3 	z 		mukarirano D- z 3 . Uku kusada kuita basa kwevanhu, mumwe nemumwe achiti mumwe ndiye anofanirwa kuriita.
muko 	DK 	3 	z 		muko DK z 3 . Muko mutemo unoti ukakanganiswa, pane chinoitika kuna nyakukanganisa. MaShona ane muko wekuti munhu haafaniri kudya mutupo. Muko mutemo wezvinorambidzwa kana zvinotofanirwa kuitwa, zvinonzi nen'anga kana ukasazvitevedza mushonga wayakupa hauzoshanda.
museredzero 	D- 	3 	z 		museredzero D- z 3 . Utwu twunwiwa kana twudyiwa twunodyiwa mushure mekudya kukuru kwenguva iyoyo. Mazuva ese tapedza kudya sadza remanheru, amai vangu vanototi vabike tii yemuseredzero.
Muvhuro 	D- 	3 	z 		Muvhuro D- z 3 . Muvhuro ndiro zuva rekutanga pavhiki. Musumbunuko 3, Mande 9 .
muwirowiro 	DKDKD 	3 	z 		muwirowiro DKDKD z 3 . Uyu muti unomera panzvimbo ine mabwe. mukosvo 3, mudanhatsindi 3 .
muyapo 	D- 	3 	z 		muyapo D- z 3 . Muyapo rubatsiro rwaunowana. ruyamuro 11 .
miriro 	D- 	9 	z 		miriro D- z 9 . Miriro itarisiro yekuti chimwe chinhu chiitike.
mo-o 	K 		ny 		mo-o K ny . Kuti mo-o kuita ruzha kwenyuchi dzakawanda. nzi-i .
mokoto 	D- 		ny 		mokoto D- ny . Kuti mokoto kuparara kwechinhu chaiswa mumvura. Kuti mokoto kuyerera kwemisodzi kana kwejecha.
mukoto 	DDK 	3 	z 		mukoto DDK z 3 . Mukoto karwizi kadiki diki. karukova 12 .
mukundo 	DKK 	3 	z 		mukundo DKK z 3 . Mukundo kuita zvinhu zvisingafadze vamwe pamusana pekuti unoti uri mukuru, kana kuti unoti ndiwe unoziva. chisimba 7 .
mushapato 	DKKK 	3 	z 		mushapato DKKK z 3 . Izvi zvinyamanyama nezviroparopa zvinobuda panosunungukwa mwana. musana 3 .
mosikito 	DDKD 	9>10 	z 		mosikito DDKD z 9>10 . umhutu 14 .
mushumbo 	DKK 	3 	z 		mushumbo DKK z 3 . Mushumbo kudokwairira kunoita munhu kurara nemumwe waanenge achiva. ruziso 11 .
mbiradzakondo 	DDKDD 	10 	z 		mbiradzakondo DDKDD z 10 . Uku kusungwa kunoitwa munhu makumbo nemaoko, zvekuti anenge asisagone kana kutsukunyuka.
mbocho 	D- 	9<10 	z 		mbocho D- z 9 <10 . Mbocho imbudzi hono isina kugadziriswa. gotora 5 .
mboko 	D- 	9<10 	z 		mboko D- z 9 <10 . Mboko inhanga rine mavara mavara, kazhinji machena nematema.
motsiro 	DKD 	9 	z 		motsiro DKD z 9 . Motsiro maverengerwo enhamba yekutanga nevana, pavanenge vachiverenga vachitamba mutambo wavo. Vana vanotamba vachiti motsiro - dhendere - wagara - mashango. . . . . . . poshiro 9 .
mubati wechigaro 	DKK DKDD 	1 	z 		mubati wechigaro DKK DKDD z 1 . Uyu munhu anotungamirira musangano. sachigaro 1a .
mubato 	DKK 	3 	z 		mubato DKK z 3 . Mubato chihochekero kana chimupon'oro chiri pamidziyo, chinoshandiswa kuitakurisa. Mubato wepoto iyoyo uchiri kupisa. Ubate nemucheka.
munamato 	D- 	3 	z 		munamato D- z 3 . Aya mazwi anotaurwa kuna Mwari kana kuvadzimu, vanhu vachikumbira kana kutenda zvakasiyana-siyana. munyengetero 3 .
musimbiro 	DDKK 	3 	z 		musimbiro DDKK z 3 . Musimbiro wemunhu kuwanda kwenyama dzemuviri wake. Musimbiro wemunhu kukwanisa kwake kuita zvinorema asi asingakasiri kuneta. Musimbiro wechinhu kugona kugara kwenguva refu kwacho chisati chaparara.
musindo 	D- 	3 	z 		musindo D- z 3 . Musindo muitiro wekuda kurwa nguva zhinji. mheremhere 9 . Musindo ruzha runonyaudza chaizvo. Marori mahombe anotiitira musindo isu tichida kurara.
musiwo 	DKD 	3 	z 		musiwo musuwo DKD z 3 . Musiwo iburi rekupinda naro mumba kana munzvimbo yakavakirirwa. mukova 3 . Musiwo ndechinovhurwa kana kuvharwa, kana munhu achipinda kana kubuda mumba kana mumotokari. sasa 5 .
musokoso 	D- 	3 	z 		musokoso D- z 3 . Iyi inhamo inoshevedza dzimwe nhamo.
mubayiro 	D- 	3 	z 		mubayiro D- z 3 . Uyu mugove unopiwa munhu kana akunda vamwe, kana kuti aita chimwe chinhu chinorumbidzwa. Iyi imari kana zvimwewo zvaunogona kupihwa mushure mekunge washandira mumwe munhu. mubhadharo 3, muripo 3 .
mubhadharo 	D- 	3 	z 		mubhadharo D- z 3 . Ichi ndechinobviswa pakutenga chinhu, kazhinji iri mari. muripo 3 . Ichi ndechinopihwa munhu anenge akushandira. muripo 3 . Ichi ndechinobviswa neanenge atadzira mumwe kuti mumwe wake amuregerere. muripo 3 .
mubobo 	D- 	3 	z 		mubobo D- z 3 . Mubobo inyoka huru yakasvibirira inowanzoonekwa mumakomo, ine uturu hunouraya. rovambira 5, nzayo 9 .
mubobobo 	D- 	3 	z 		mubobobo D- z 3 . Mubobobo mushonga unonzi unoshandiswa nevarume kupindira nekunorara nevakadzi nevanhukadzi, kana varume vavo varere navo vasingazive kuti ndizvo zviri kuitika. muchemedzambuya 3 .
musono 	D- 	3 	z 		musono D- z 3 . Musono ndepanenge pakabatanidzwa napo chisonwa.
musoro 	DKK 	3 	z 		musoro DKK z 3 . Musoro inhengo yemuviri ine nzeve, maziso, vhudzi, mhino nezvimwewo. Chinhu chine musoro chinhu chinoratidza njere. pfungwa 9 . Kana munhu achirwara ne musoro anenge achirwadziwa nawo uchimutema. Musoro izita rebhuku kana nyaya, sekuti "Chakwesha".
musoso 	D- 	3 	z 		musoso D- z 3 . Aka kasora kanotunga kubva muvhu, kanoita tuminzwa tunobaya. mufeso 3 .
musudzo 	D- 	3 	z 		musudzo musuzo D- z 3 . Uyu mweya unoburitswa nemunhu nekumashure, unogona kubuda chinyararire uchiti pfu-u, kana kubuda zvine ruzha uchiti bhu. rusudzo 11 .
musumbunuko 	D- 	3 	z 		musumbunuko D- z 3 . Iri izuva rekutanga resvondo, panotanga vanhu kushanda. Muvhuro 1a .
musumo 	DKK 	3 	z 		musumo DKK z 3 . Musumo kakari kanotanga kupiwa muridzi wemusha, kumuratidza kuti doro rava kuda kunwiwa. Musumo mashoko ekutanga anotaurwa kana vanhu vachipira kuvadzimu. Musumo mashoko anonyorwa kwekutanga kwebhuku.
muchato 	D- 	3 	z 		muchato D- z 3 . Muchato kubatanidzwa kwevaviri vanenge vafunga zvekuroorana. Muchato mabiko anoitirwa vaviri vanenge vachiroorana. Takadya tikazvimbirwa kumuchato waMai naBaba Tinarwo.
munyatso 	D- 	3 	z 		munyatso D- z 3 . Munyatso pamuromo pezamu panobuda nemukaka.
munyengetero 	DKKKD 	3 	z 		munyengetero DKKKD z 3 . Uyu munamato kana chikumbiro kuna Mwari kana kuvadzimu. munamato 3 .
musungo 	DKK 	3 	z 		musungo DKK z 3 . Musungo itambo chero chimwewo chinosevenzeswa pakusunga zvinhu zvakasiyana-siyana. Musungo itambo kana waya inosevenzeswa pakuteya mhuka dzakaita diki setsuro.
musvo 	DK 	1 	z 		musvo musho DK z 1 . Musvo munhu anenge asina kufukidza muviri wake nenhumbi, kana zvimwewo zvingaputira muviri. mushwi 3 . Musvo imbeu yakaita sechibage kana zviyo, painenge yapurwa yabva pana mai vayo. Musvo imari yesimbi yakaparadzana, asi yakawanda.
muchero 	D- 	3 	z 		muchero D- z 3 . Muchero mwana wemiti, angava anodyiwa kana asingadyiwi.
muoneko 	D- 	3 	z 		muoneko D- z 3 . muonekedzo 3 .
mupakato 	DKKD 	3 	z 		mupakato DKKD z 3 . Ichi chisimbi kana chijira kana chimuti chinobatiswa chese chese chingangosimudzwa chakaita sebhegi kana poto. mubato 3 .
rumano 	D- 	11 	z 		rumano D- z 11 . Rumano mudziyo wokubatisa mapuranga kuti asazungunuka kana achivezwa. vhaisi 9, chimano 7 .
rumino 	D- 	11 	z 		rumino D- z 11 . Kana munhu ane rumino , anenge achikasika kuramwa. Baba vane rumino varamba kuroodza mwana.
sero 	KD 	9>10 	z 		sero KD z 9>10 . Sero zvinhu zvadzikiswa mitengo muchitoro. Kana kwaKupfumaishungu kune sero, vanhu vanotsikirirana, vachitenga hembe.
runjirusitungenguo 	DKDKDDDD 	11 	z 		runjirusitungenguo DKDKDDDD z 11 . Iri izwi rinoshandiswa kutsanangura mukadzi anenge akanaka zvakanyanya, zvokuti anofananidzwa netsono yakanakisisa zvokuti haisoneswi kuri kutyira kuti ingazokuvara.
sipo 	D- 	9>10 	z 		sipo D- z 9>10 . Sipo chigadzirwa chinopupuma, chinoshandiswa kubvisisa tsvina panhumbi kana pamwewo. sepa 9 .
runyararo 	DKKD 	11 	z 		runyararo DKKD z 11 . Kana panhu paine runyararo panenge pasina kana karuzha zvako. Iyi inguva yorudekaro pasina ari kukonana nomumwe.
runyindo 	D- 	11 	z 		runyindo D- z 11 . Runyindo kuva nokugutsikana nokusatya pane zvaunoita. Ndakanyora bvunzo ndiine runyindo.
ruoko 	DKK 	11>6 	z 		ruoko DKK z 11>6 . Ruoko mutezo wemunhu unoshandiswa kubata zvinhu, unobva pabendekete kusvika kuminwe.
ruombeko 	D- 	11 	z 		ruombeko D- z 11 . rubhabhatidzo 11 .
rupanzo 	DKK 	11 	z 		rupanzo DKK z 11 . Rupanzo kurwara kunoita munhu achinzwa mudumbu, achiburitsa tsvina yakaita mvura. manyoka 6, rupazho 11 .
rupazo 	D- 	11 	z 		rupazo D- z 11 . Rupazo kuva nekunzwa kuda kungopaza zvinhu. Mbavha ine rupazo.
rupfumbidzo 	D- 	11 	z 		rupfumbidzo D- z 11 . Ichi chipo chinopiwa munhu neanenge achimutumidza zita. Babamukuru vakapa mwana rupfumbidzo, kuitira kuti abvume zita ravo.
rupipiro 	DKKD 	11 	z 		rupipiro DKKD z 11 . Uku kuita kwemunhu anenge achireverera anonenerwa mhosva kuti asabatwa nayo. Gweta raiva nerupipiro nokuti raiva rabhadharwa.
ruponeso 	DKKD 	11 	z 		ruponeso ruponiso DKKD z 11 . Uku kununurwa kunoitwa vanhu naKristu kubva muzvivi.
shandiro 	KKD 	9>10 	z 		shandiro KKD z 9>10 . Shandiro ibhasikiti kana ndiro huru inoshanda mabasa akasiyana-siyana.
shanduro 	D- 	9>10 	z 		shanduro D- z 9>10 . mhinduro 9 .
shangameso 	K- 	9 	z 		shangameso K- z 9 . eUyu mubairo unopihwa munhu anenge anhonga chinhu chinenge charasika.
rupupiro 	D- 	11 	z 		rupupiro D- z 11 . Iri ifuro rinobuda pamuromo pemunhu kana ataura kwenguva refu. Uku kuva munhu anopopota kana kuti anotaurisa.
ruredzo 	DDK 	11 	z 		ruredzo DDK z 11 . Ruredzo mashizha omufeso anoshandiswa somushonga anoti ukaakwiza ukaisa mumvura anorera. Kare vasikana vaigeza vhudzi ravo neruredzo kuti rinakirire.
rusariro 	DKKD 	11 	z 		rusariro DKKD z 11 . Ichi chuma chakatungwa chine chipiyaniso chokuverengesa minamato. ruzariro 11 .
shanguriro 	D- 	5 	z 		shanguriro D- z 5 . Urwu rudzi rwembira ine zvokuridza zvipfupipfupi. chipfuriro 7 . Iyi inzvimbo inopfurirwa simbi.
sonho 	KD 		ny 		sonho KD ny . Kuti sonho kuwa uchibva pakakwirira zvikuru.
rushambo 	DKK 	11 	z 		rushambo DKK z 11 . Rushambo chibhandi chakarukwa nemauswa kana netambo dzesimbi, chinopfekwa mumaoko.
ruso 	DK 	11 	z 		ruso DK z 11 . Ruso kuva nekufambirana zvakanaka nezvaunoita nguva dzose.
rusudzo 	D- 	11 	z 		rusudzo rusudze D- z 11 . Rusudzo mweya unonhuhwa, unobuda kusure zvisina ruzha. Kana munhu akadya nyemba anoita rusudzo.
rusununguko 	DKKKD 	11 	z 		rusununguko DKKKD z 11 . Uku kuva norugare muchizvitonga pamadiro. MuZimbabwe vanhu vatema vakawana rusununguko kubva kuvapambepfumi mugore ra1980. ANTONYMS utapwa.
soso 	D- 	5 	z 		soso D- z 5 . Soso munzwa wakaomarara mupfupi, une miromo miviri. feso 5 .
suko 	D- 	5 	z 		suko D- z 5 . Suko ivhu jena rinoshandiswa pakudzudzura madziro.
rutondedzo 	DKKD 	11 	z 		rutondedzo DKKD z 11 . Uyu mucherechedzo wokuyeuchidza munhu. Mudonzvo uyu rutondedzo rwasekuru vangu vakafa.
rutsero 	D- 	11 	z 		rutsero D- z 11 . rusarura 11 .
rutsigiro 	DKKD 	11 	z 		rutsigiro DKKD z 11 . Iyi imari inobviswa kuti igoshandiswa basa rinoyamura vanhu vechechi.
tano 	K- 		pr 		tano K- pr . Munhu mu tano ndeane muviri wakanaka, usina chirwere.
ruvaravando 	D- 	11 	z 		ruvaravando D- z 11 . Izvi ndezvinotaurwa kana kuitwa muchihwande. Hondo yechimurenga yaiva ruvaravando.
ruvheneko 	D- 	11 	z 		ruvheneko D- z 11 . ANTONYMS rima 5. rujeko 5 .
ruvhevho 	D- 	11 	z 		ruvhevho D- z 11 . Ruvhevho kunyengedza mumwe kuti asaziva chokwadi.
ruwadzano 	D- 	11 	z 		ruwadzano D- z 11 . Uku kunyatsonzwana kana kuwirirana kunoita vanhu. Ichi chita kana kuungana kwevatenderi pamwe chete vachibva munharaunda dzakasiyana, vachiuya kuzorariroimba nekunamata vari pamwe.
suo 	KD 	5 	z 		suo KD z 5 . Suo mukana unopinda nawo vanhu munzvimbo yakakura. Suo renhandare yebhora rakasara rovhurwa, vanhu vatomirira.
ruzivo 	DKK 	11 	z 		ruzivo DKK z 11 . Ruzivo injere dzekugona nekuziva zvakawanda. Mwana wangu angangoita ruzivo nezvechirwere chamunotaura ichi, nokuti iye ndichiremba. Ruzivo kuva nepfungwa dzekuona zvakanaka nezvakaipa muupenyu.
ruzvidzo 	D- 	11 	z 		ruzvidzo D- z 11 . Ruzvidzo kutarisira mumwe pasi, uchiona sepasina zvaanogona kana kuziva. rushoro 11 . ANTONYMS rukudzo 11.
shodo 	KD 		ny 		shodo KD ny . Kuti shodo kuzadza saki zvakanyanya. shutu . Kuti shodo kukuvara panzvimbo dzomuviri dzinosangana mabhonzo, wakanganisa kutsika kana kuti watsikirirwa.
shoko 	DK 	9<10 	z 		shoko DK z 9 <10 . tsoko 9 . Shoko izwi raunotaura nomuromo wako.
shokoshoko 	D- 		ny 		shokoshoko D- ny . Kuti shokoshoko ruzha runoitwa nenzungu dzisati dzamenywa.
tariro 	D- 	9 	z 		tariro D- z 9 . Tariro chivimbo chokuwana zvinofadza zvichauya, kana kuti zvichaitika. MaKristu ane tariro yokuenda kudenga kana afa. Tanga tisina tariro yekuti vachasvika nhasi. -tarisiro .
surudzo 	KKD 	9<10 	z 		surudzo KKD z 9 <10 . Surudzo mudziyo unoiswa ivhu rine munyu, munozodirwa mvura ichibuda nemuromo unenge wakataridzwa pasi painochingidzirwa. Surudzo imvura inomiminwa mudota, inobikiswa derere nayo.
rwuyo 	DK 	11 	z 		rwuyo rwiyo DK z 11 . rumbo 11 .
shondo 	DK 	9>10 	z 		shondo DK z 9>10 . Shondo isikarudzi yomunhurume, ine ganda rokumberi risingavhari kana kuti rakachekererwa. shorira 9 .
shoro 	K- 	9>10 	z 		shoro K- z 9>10 . Shoro mabandi makuru echibage kana zvimwe zvinenge zvatswiwa.
shozhono 	KKD 		ny 		shozhono KKD ny . Kuti shozhono kutendeuka nomuviri wose uchitarisa kwawabva.
tauro 	KDD 	5 	z 		tauro KDD z 5 . Tauro mucheka une man'aran'azha senapukeni, unoshandiswa pakugeza kana pakuberekesa mwana.
sakiso 	D- 	9 	z 		sakiso D- z 9 . Sakiso mamiriro ezvinhu anokonzera kuitika kwezvimwewo. Sakiso yokufoira kazhinji kutamba nechikoro. chikonzero 7 .
svingo 	D- 	5 	z 		svingo D- z 5 . Svingo chidziro chakavakwa namabwe oga, pasina dhaka rakashandiswa. tsvingo 9, rusvingo 11 .
sando 	D- 	9>10 	z 		sando D- z 9>10 . Sando mudziyo une musoro wesimbi unorovereswa zvipikiri nezvimwewo.
svondo 	KD 				svondo KD . Svondo izuva rechinomwe revhiki, rinova iro zuva rinoshumirwa Mwari nemasangano mazhinji.
sanganiso 	D- 	5 	z 		sanganiso D- z 5 . Iri ivhu rakakanyiwa rokudzudzurisa madziro.
sangano 	D- 	5 	z 		sangano D- z 5 . Sangano mubatanidzwa wavanhu vanenge vane chinangwa chimwe chete. Sangano ravanomirira kodzero dzevakaremara rakaita musangano mukuru.
tendero 	D- 	9 	z 		tendero D- z 9 . mvumo 9 .
svoto 	K- 		kanu 		svoto K- kanu . Kana munhu aitira chinhu svoto anenge achida kukaurisa waazviitira wacho.
svoto 	K- 	9 	z 		svoto K- z 9 . Svoto maitiro okutaura mashoko anoshatirisa kana kurwadzisa mumwe, uchifarira kurwadziwa kwake. Svoto mutambo wetsoro unotambwa nevana kana nevakuru. Svoto kupisa kunoita mwoyo, kana kusagadzikana kwenyoka dzomudumbu.
sarungano 	KKKD 	1a 	z 		sarungano KKKD z 1a . Uyu munhu anotaura rungano kuvatereri. Mbuya vangu ndisarungano ane mbiri huru.
shwiro 	K- 	9 	z 		shwiro K- z 9 . Shwiro ruzivo rwokuita zvinhu nokuda kokuti munhu akura ari mazviri. Kana vanhu vachitamba tsoro ikasvika pa shwiro inenge yasvika pakaoma.
sikiro 	D- 	5 	z 		sikiro D- z 5 . Sikiro igango kana guyo rinoitirwa mutambo wokusika nyimo.
rukaro 	DKK 	11 	z 		rukaro DKK z 11 . makaro 6 .
rukudzo 	DKK 	11 	z 		rukudzo DKK z 11 . ruremekedzo 11 .
seduro 	KDD 	9>10 	z 		seduro KDD z 9>10 . Seduro chigaro chinogara munhu akatasva bhasikoro kana bhiza.
nyimo 	D- 	9>10 	z 		nyimo D- z 9>10 . Nyimo rudzi rwembeu yakatenderera inobikisa mutakura, kana kukangwa ichidyiwa.
rudo 	DK 	11 	z 		rudo DK z 11 . Rudo mwoyo unofarira mumwe, paine ushamwari hwakakomba. Rudo ukama huripo pakati pemukadzi nemurume, kana musikana nemukomana, zvinovaita kuti vade kugara vese.
rudziviriro 	D- 	11 	z 		rudziviriro D- z 11 . Izvi ndezvinoshandiswa kuti usawire mupfumvu yokurwara kana imwewo tsaona.
ruenzaniso 	D- 	11 	z 		ruenzaniso D- z 11 . Uyu mutongo unopiwa munhu mumwe nomumwe ari munyaya achipiwa zvinoenderana nezvaakaita. Ishe apa ruenzaniso rwokuti mbavha ibhadhare mari, mhondi ifire mujeri. mutongo 3 .
rufaro 	DKK 	11 	z 		rufaro DKK z 11 . Rufaro mweya wekunakidzwa kunoita munhu kana aita, aipiwa kana kunzwa zvinonakidza.
nyobvo 	KD 		ny 		nyobvo KD ny . nopfo .
nyofo 	DK 		ny 		nyofo DK ny . Kuti nyofo kupinza danda mumwena, kuitira kuti chinenge chapindamo chibude. Kuti nyofo kupinza minwe muchinhu chinenge keke kana chingwa, uchibvarura kana kumedura chipisi.
nyomho 	D- 	9>10 	z 		nyomho D- z 9>10 . tsanga 9 .
rufoyo 	D- 	11 	z 		rufoyo D- z 11 . Rufoyo itsika yokusagutsikana nokungosvora zvinoitwa, zvakanaka kana zvakaipa, kunyanya nomukadzi wako. Rufoyo itsika yokutaura zvinhu zvisiri zvechokwadi.
rugwaro 	D- 	11>6 	z 		rugwaro D- z 11>6 . tsamba 9 .
nyoro 	K- 		pr 		nyoro K- pr . Nhumbi nyoro inhumbu dzinenge dzisina kuoma, dziine mwando kana kuti dzakatota.
piniforo 	KDDD 	9>10 	z 		piniforo KDDD z 9>10 . Iyi isimbi inondosangana nomuromo wegejo.
nzvengamutsvairo 	KKDKKD 	1a 	z 		nzvengamutsvairo KKDKKD z 1a . Uyu munhurume anongoswera akagara mumba, asina zvaari kuitamo, asi achitadzisa vanoita basa kuti vashande zvakanaka.
rikicho 	DDK 	5 	z 		rikicho DDK z 5 . Rikicho ibasa, serekusakura mumunda memumwe, rinoitwa nemunhu kuti awane mari kana chekubata. richo 5 .
nzvido 	KD 		ny 		nzvido KD ny . Kana muchero wakati nzvido unenge wakasvibirira chaizvo nekuibva. Ndaona tsubvu dzakati nzvido kusviba mumuti uya wepamba paanaShupi. nzviro .
nzvongo 	D- 	9>10 	z 		nzvongo D- z 9>10 . Nzvongo kushata kwemamiriro ezvinhu munyika, pabasa kana pamba, zvinopedzisira vanhu varwisana kana kukuvadzirana midziyo nezvivakwa. nyakanyaka 9 .
nzwisiso 	D 	9>10 	z 		nzwisiso D z 9>10 . Nzwisiso indima inoteererwa nemibvunzo inopindurwa, kuratidza kuti muverengi anyatsonzwa here zvanga zvichida kuburitswa mundima yacho.
pfigiso 	KKD 	9 	z 		pfigiso KKD z 9 . Pfigiso mazwi kana chiitiko chinoitwa pokupedzisira pezvirongwa.
pfirapo 	K- 	9>10 	z 		pfirapo firapo K- z 9>10 . Pfirapo chinhu chakagadzirwa zvokuti hachizofa zvakare.
o 	D 	1a\9 	vm 		o D vm 1a\9 . Iri ivaramwana rinodaidzwa richinzi o-o , rinowanikwa pakati pa eni na pii mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
ochomo 	KKD 		ny 		ochomo KKD ny . Kuti ochomo kutaura usina kufunga, uchitaura zvisina musoro. -bvojomo, -bvotomo .
ombo 	DK 		ny 		ombo DK ny . Kuti ombo kubvisa zvinenge zviri pamusoro usingadziki muzasi. Mai vakati ombo ruomba rwemukaka, vachibva vadira mumuriwo.
pfo 	D 		ny 		pfo D ny . Kuti pfo kurova munhu kumeso nechibhakera.
pfo pfo pfo 	K- 		ny 		pfo pfo pfo K- ny . Kuti pfo pfo pfo kupombera mweya mutaira nepombi inopomba zvikuru.
pfocho 	D- 	10 	z 		pfocho D- z 10 . Kana munhu achitaura pfocho anenge achitaura zvisina maturo, kana kuti zvinoshatirisa vaari kutaura navo.
pfodo 	KD 		ny 		pfodo KD ny . Kuti pfodo kurara zvikuru, zvokuti chero pane chinoitika unogona kutadza kuchinzwa. Kuti pfodo kurova munhu nechibhakera kumeso. Kana uchiti munhu pfodo unenge uchimushunya zvinorwadza.
piro 	D- 	9>10 	z 		piro D- z 9>10 . Piro ihomwe yakapfonyerwa tumachira, minhenga kana zvimwewo zvakanyorovera, kwava kusonerwa mukati imomo kuti igoshandiswa kutsamira pakurara. mutsago 3 .
pirototo 	K- 		ny 		pirototo K- ny . Kuti pirototo kumira kunoita sikarudzi yemurume kana afunga kurara nomukadzi.
rododo 	K- 		ny 		rododo K- ny . Kuti rododo kurara hope huru.
omo 	KD 		ny 		omo KD ny . Kuti omo kubvisa uchi mumukoko kana pamwe paunenge uchihubura.
pfozo 	KD 		ny 		pfozo KD ny . fozo .
rondo 	K- 	5 	z 		rondo K- z 5 . Rondo ivhu rinoshandiswa pakuumba hari kana zvimwewo zvakadaro.
rondondo 	D- 		ny 		rondondo D- ny . Kuti rondondo kunyura kunoita chinhu chikuru mumadhaka kana mumvura.
ozho 	KD 	9<10 	z 		ozho KD z 9 <10 . Ozho ihari yevhu inenge isati yapiswa.
pfudzo 	K- 	9 	z 		pfudzo pfudza K- z 9 . Pfudzo ruvengo nemakakatanwa anouya pakati pevanhu, nekuda kwekuti pane chinenge chaita kuti vasawirirana, zvikuru shanje. Vasikana vakanaka vanokonzera pfudzo pakati pevakomana.
pondo 	KD/D- 	9>10 	z 		pondo KD/D- z 9>10 . Pondo imari yaimboshandiswa kare, yakazotsihwa nemadhora maviri.
poo 	KD 	5 	z 		poo KD z 5 . Poo isimbi kana danda refu rakasimba, rinoshandiswa pakubetseredza zvinhu kuti zvimire zvakanaka padenga. Pakawa poo remagetsi, waya dzose dzakawirawo pasi.
popo 	KD 	5 	z 		popo KD z 5 . Popo muchero mukuru wakapfava unoita mhodzi nhema kana waibva, uye unorimwa kunzvimbo dzinopisa.
rororo 	K- 		ny 		rororo K- ny . Kuti rororo kurara hope huru.
padhiroko 	KDDD 	9>10 	z 		padhiroko KDDD z 9>10 . Padhiroko chimai chekiyi chinoshandiswa pakuti magonhi asavhurika, kusvikira watoshandisa kamwana kacho kuchivhura. -kiyi .
padyo 	D- 	16 	z 		padyo D- z 16 . padhuze 16 .
povho 	DK 	9 	z 		povho DK z 9 . Povho izita rinoreva vanhu voruzhinji.
rubato 	DKK 	11 	z 		rubato DKK z 11 . Rubato ndechaunopa kuti chimbofanobatwa uchitsvaka mubhadharo, chaunozotora kana wabhadhara. Rubato chipo chaunopa kumudiwa wako sechiratidzo cherudo rwako. nduma 9, nhumbi 9 .
rubhapatidzo 	DKKKD 	11 	z 		rubhapatidzo DKKKD z 11 . Uku kunyika munhu mumvura kunoitwa nemupristi kuratidza kuti ava kutevera zvechiKristu. ruombeko 11 .
ruchamiro 	D- 	11 	z 		ruchamiro D- z 11 . Iyi ipfungwa yokushingirira kusvika pakubudirira pane zvaunovavarira.
ruchenesamwoyo 	D- 	11 	z 		ruchenesamwoyo D- z 11 . Ichi chipo chidiki chaunopa mudiwa wako kuti afare.
rudano 	DKK 	11 	z 		rudano DKK z 11 . Rudano itsika yekungoramba uchisheedza nekutuma, vamwe iwe wakagara.
pakarepo 	DKDK 		dc 		pakarepo DKDK dc . Kana chinhu chichiitika pakarepo chinenge chichiitika panzvimbo yachakamboitikira. Kana chinhu chichiitika pakarepo chinenge chichiitika panguva iyoyo inenge ichitaurwa nezvayo. chiriporipocho 7 .
pfumbamuromo 	D- 	9>10 	z 		pfumbamuromo D- z 9>10 . Iyi imari kana zvimwewo zvinhu zvinopihwa munhu anoziva nezvemhosva nanyakupara mhosva, achitiira kuti munhu iyeye asataure zvaanoziva panyaya iyoyo.
puro 	K- 	1a 	z 		puro K- z 1a . Puro rudzi rwedzvombi rine maziso mahombe, rinogara muuswa mudenda remba, uye rikange rarira, vanhu vanofunga kuti kungangoitika mashura.
nyengetero 	KKKD 	9>10 	z 		nyengetero KKKD z 9>10 . Aya mazwi anotaurwa neanokumbira achiratidza kuti hakuna kumwe kwaangawana chaari kuda. munamato 3 .
pfungaidzo 	KKKD 	9>10 	z 		pfungaidzo KKKD z 9>10 . Uhu utsi hunoshandiswa kuti maziso emunhu abude misodzi, zvikuru kana mapurisa achida kuti vanhu vanga vakaungana vachiita zvisiri pamutemo vabve panzvimbo yavari. pfungaidziro 9 . Pfungaidzo imombe inourayiwa panorohwa guva.
pfungiramumwoyo 	D- 	9>10 	z 		pfungiramumwoyo D- z 9>10 . Kana munhu achiita pfunguramumwoyo anenge achingozviitira zvinhu zvake chinyararire, pasina waanoudza. fungiramumwoyo 9 .
panyn'o 	D- 	16 	z 		panyn'o D- z 16 . Panyn'o inhengo yemunhu kana mhuka inobuda netsvina. mhata 9, panyo 16, horo 9 .
papiro 	D- 	5 	z 		papiro bapiro D- z 5 . Mapapiro inhengo dzomuviri weshiri dzinoshandiswa pakubhururuka.
rangaridzo 	D- 	9>10 	z 		rangaridzo D- z 9>10 . Ichi chiitiko chinoita kuti uyeuke zvawanga wakanganwa. chiyeuchidzo 7, chirangaridzo 7 .
zongororo 	DKDD 	5 	z 		zongororo DKDD z 5 . Ichi chipuka chidiki chakareberera, chitema kana chakatsvukurukira, chine makumbo akawandisisa, kazhinji chinoonekwa muzhizha.
zvinyoronyoro 	DKKKK 		dc 		zvinyoronyoro DKKKK dc . Kana zvinhu zvichiitwa zvinyoronyoro zvinenge zvichiitwa pasina ruzha kana kumhanya-mhanya.
zvitambo 	DKK 	8 	z 		zvitambo DKK z 8 . Kana musikana achinzi pane zvitambo zvomusikana, anenge akanaka chaizvo.
zviyo 	DK 	8 	z 		zviyo DK z 8 . Zviyo zvirimwa zvidikidiki zvitsvuku zvakaurungana, zvinoshandiswa kubika doro kana sadza. rukweza 11 .
zvombo 	DK 	8 	z 		zvombo DK z 8 . Zvombo midziyo inoshandiswa pakurwa kana pabasa.
zino 	K- 	5 	z 		zino K- z 5 . Zino kudivi komuchinjiziri wechigero kwachinocheka nako. Zino ndiro rinotsenga kana kuruma zvinhu mumukanwa.
ziso 	K- 	5 	z 		ziso K- z 5 . Ziso inhengo yemuviri iri kumeso kwezvipuka, inoita kuti zvikwanise kuona.
unyoro 	DKK 	14 	z 		unyoro DKK z 14 . Unyoro kupfava kunokonzerwa nemvura. Kana pasi paine unyoro hwakanyanya, manzwi anoenda kure. ANTONYMS ukukutu 14. Unyoro kupfava nekunyarara kwakaita vamwe vanhu. Unyoro mwoyochena wokusada kuona anotambura ukasabatsira.
upengo 	DKK 	14 	z 		upengo DKK z 14 . Upengo ihasha dzinozvionesa nokupopota uye kuda kurwa zvakapindiridza.
vuvo 	D- 	5 	z 		vuvo D- z 5 . Vuvo chimbuyu chinowanikwa munguva dzezhizha chinonwa ropa pan'ombe kana vanhu.
zemo 	D- 	5 	z 		zemo D- z 5 . Zemo ihavi yekuda kurara nemukadzi kana nemurume. hosha 9, gahwo 5 .
zeteko 	KKD 	5 	z 		zeteko KKD z 5 . Zeteko igwati rinovhariswa dura.
tsapato 	KKD 	9 	z 		tsapato KKD z 9 . shangu 9 .
tsigiro 	KKD 	9 	z 		tsigiro KKD z 9 . Tsigiro rubatsiro rwaunowana kubva kuvanhu vanofarira kana kuwirirana nezvaunoita.
urindo 	D- 	14 	z 		urindo D- z 14 . Urindo inzvimbo yokuzororera kana yokurara. Takavirirwa tiri munzira, tichibva takumbira urindo pane umwe musha watakangoonawo.
urisiro 	DKKD 	14 	z 		urisiro DKKD z 14 . Idzi inzvimbo dzinofudzirwa zvipfuyo.
urongo 	DKK 	14 	z 		urongo DKK z 14 . Urongo muto wakagwamba unobuda pamuti wakuvara.
uronyo 	DDK 	14 	z 		uronyo DDK z 14 . Uronyo zvimvura zvichena zvinobuda musikarudzi yemurume, zvine mbeu inogona kuzvarisa mukadzi. urume 14 .
tsingano 	KKD 	9>10 	z 		tsingano KKD z 9>10 . Tsingano kasimbi katetetete, kane buri rimwe divi, uye kakapinza chose kune rimwe kanoshandiswa pakusona.
tuso 	D- 	5 	z 		tuso D- z 5 . Tuso chinhu kana kukudzwa kwaunopiwa sorutendo rwezvaunenge waita.
wanzaimoto 	DKDDK 	1a 	z 		wanzaimoto DKDDK z 1a . Iri izita ramadunhurirwa rinopiwa munhu akaipa, anokuvadza kana kuuraya vamwe. Mumadhorobha vanaWanzaimoto vanofarira rima.
usono 	DDK 	14 	z 		usono DDK z 14 . Usono imhodzi yenzungu kana yeshomhwe.
usopo 	D- 	14 	z 		usopo D- z 14 . Usopo indebvu dzepamuromo, dzinomera pakati pemhuno nemuromo wepamusoro. Vane usopo urefu havanwidzanwi navo hwahwa.
tsodzo 	D 	9>10 	z 		tsodzo D z 9>10 . Tsodzo ishiri duku ine muromo murefu, inowanzofarira kumwa muto wemaruva emumvee. todzvo 9 .
tsokonyo 	KKD 		ny 		tsokonyo tsokonyoro KKD ny . Kuti tsokonyo kubvisa shanga dzemabarwe pamaguri adzo. chokonyo . Kuti tsokonyo kuisa zvinhu musaga kana mune chimwe chinhu.
uto 	K- 	5 	z 		uto K- z 5 . Uto chikwata kana nhengo yechikwata chinorwa hondo yokudzivirira nyika. soja 5 .
windo 	KD 	5 	z 		windo hwindo KD z 5 . Windo iburi rinosiyiwa muchidziro kuti ripinze mhepo, kana chiedza, kana zvese. Tuwindo twemundege twudikidiki twunogara twakavhara, asi unokwanisa kudongorera uchiona makore kana pasi chaipo. fatitera 5 .
-wo 	K 		vm 		-wo K vm . Ichi chivakamberi chinoratidza kuti munhu ari kutonyengetedza. Ndinokumbirawo mari. Ichi chivakamberi chinoreva kuti zvakare kana kuti zvimwezvo. Akauyawo mauro. -zve .
wodzvo 	KD 		ny 		wodzvo KD ny . Kuti wodzvo kudururira tsanga dzembeu pasi kana mumigomo kana musaga. Zviyo zvakanzi wodzvo mumugomo wokupimisa. Kuti wodzvo kutaura kwemunhu anenge asati atanga afunga mashoko okutaura.
womero 	KKD 				womero KKD . Womero imba yemapango umo munoomeserwa mitumbi yemadzishe avaDuma.
woo-o 	D- 		ny 		woo-o D- ny . Kuti woo-o kunaya kwemvura zvakanyanya.
tsoropodzo 	KKKD 	9 	z 		tsoropodzo KKKD z 9 . Aya mashoko okushora zviri kuongororwa. Aya mashoko kana chinyorwa cheongororo yechimwewo chinyorwa, sezvakaita detembo, mutambo kana nganonyorwa.
tyo 	D 		ny 		tyo D ny . Kana munhu achinzi ati tyo anenge achinzi adzikame. Kuti tyo kuvhunika, sezvingaite rukuni.
tyotyorotyo 	D- 		ny 		tyotyorotyo D- ny . Kuti tyotyorotyo kusvika pane vamwe.
tyotyotyo 	D- 		ny 		tyotyotyo D- ny . Kuti tyotyotyo ruzha runoitwa nemuti unenge watemwa wava kudonha. Kuti tyotyotyo kudonha kunoita mudhuri kana pamwewo pakavakwa.
utsuro 	DKK 	14 	z 		utsuro DKK z 14 . Kana munhu ane utsuro anenge ari nherera, asina chaanacho.
yamuro 	D- 	9 	z 		yamuro D- z 9 . Kupihwa yamuro kubatsirwa nemari kana chekudya, kana chii zvacho chingangokubatsira panhamo yaunenge uinayo.
tsumo 	K 	9>10 	z 		tsumo K z 9>10 . Tsumo chirevo chinotaura zvakadzama nemanzwi mashoma, chichitaridza zvinowanzoitika muupenyu. Tsumo yokuti, dzingidzi gonyera pamwe maruva enyika haaperi, inofanira kusakangamwiwa. shumo 9 .
utwo 	D- 		rk 		utwo D- rk . Utwo chiratidzanzvimbo chekure chemupanda 13.
yemuro 	D- 	9 	z 		yemuro D- z 9 . Yemuro kudzvokora kana kutaura kunoita munhu anofarira mumwe.
yero 	KD 	9 	z 		yero KD z 9 . Yero ruvara rwakafanana nerwuri pamwoyo wezai. Mashizha emiti mizhinji anoita yero kana akashaya mvura, ava kuda kuoma.
tsuro 	D- 	9>10 	z 		tsuro shuro D- z 9>10 . Tsuro chipuka chiduku chine nzeve huru, nekamuswe kaduku kakatarisa mudenga. shuro 9 . Tsuro munhu anotambura, asina nezvaanazvo muupenyu. hwena 9 .
udekaro 	DKKD 	14 	z 		udekaro DKKD z 14 . Uku kugara zvakanaka.
udendemaro 	DKKKD 	14 	z 		udendemaro DKKKD z 14 . Uhu upenyu hune rugare, runyararo nerudekaro.
udodyo udodyo 	DDK KKD 	14 	z 		udodyo udodyo DDK KKD z 14 . Aya makomba anenge akawanda, ari panzvimbo kana pachinhu chimwe chete.
uyanano 	D- 	14 	z 		uyanano D- z 14 . Uku kuva vanhu vanenge vachishandira pamwe, pasina kupokana.
tsvairo 	KKD 	9 	z 		tsvairo KKD z 9 . Tsvairo ibundo rakasimba rinoshandiswa kubvisa maarara pauriri mudzimba napazvivanze.
tsvakiraikuno 	DKKDKK 	9 	z 		tsvakiraikuno tsvakiraino DKKDKK z 9 . Uyu muripo unobviswa nomukuwasha kuvabereki vomusikana anenge amutizira, kuti vazive kune mwana wavo.
ugororo 	DDKD 	14 	z 		ugororo DDKD z 14 . Iyi itsika yekubira vanhu zvinhu zvavo.
zambuko 	D- 	5 	z 		zambuko D- z 5 . Zambuko chivakwa zvimbo inofambwa nevanhu vachibira mhiri kwerwizi. Mazambuko mazhinji ari kure nemadziva engwena.
zano 	D- 	5 	z 		zano D- z 5 . Zano ipfungwa yakanaka pamusoro peimwe nyaya. Zano pangwa uine rako. Zano imhangwa kana pfungwa yokuraira nokuvaka munhu tsika dzake. Zano ishiripiti rekuona mafambisiro akanaka ehurongwa hweupenyu kana humwewo.
ukiro 	KKD 				ukiro KKD . Ukiro inzvimbo inorapira n'anga, inenge iri nechekunze kwemusha wayo.
umambo 	D- 	14 	z 		umambo D- z 14 . Umambo masimba anouya nechikundya chekutonga nyika nevanhu vayo.
tsvimbo 	K- 	9 	z 		tsvimbo K- z 9 . Tsvimbo chombo chinobva zasi ruri rutanda rutete, chozoita musoro wokurovesa kokupedzisira. Muvhimi akanga akabata tsvimbo, achisvaya tsuro.
tsvingo 	D- 	10 	z 		tsvingo D- z 10 . Tsvingo inzvimbo ine dzimba dzakavakwa nemabwe. masvingo 6 .
timbo 	D- 	9 	z 		timbo D- z 9 . Timbo matauriro asina hanya, uye ane jinyu nesvoto.
tsvito 	D- 	9>10 	z 		tsvito D- z 9>10 . Tsvito imhuka honho inenge yakura.
tsviyo 	KD 	9 	z 		tsviyo KD z 9 . Tsviyo chirwere chinowisira munhu pasi, achiumburuka nokubuda furo mumuromo. zvipusha 8 .
tsvo 	K 		kanu 		tsvo K kanu . Tsvo izwi rinoshandiswa kutaridza kurambisisa zvikuru. aiwa, bodo, kwete, uba, nikisi .
tsvo-o 	D 		ny 		tsvo-o D ny . Kana uchiti tsvo-o unenge uchidira mvura kana chimwe chinhu zvishoma zvishoma, asi yakawanda.
tsvodo 	K- 	9>10 	z 		tsvodo K- z 9>10 . Tsvodo kurumanisa miromo, kana kuisa muromo pane imwe nhengo yomuviri wemumwe, somucherechedzo worudo.
tsvongoro 	K- 	9>10 	z 		tsvongoro svongoro K- z 9>10 . mhodzi 9 .
tsvoritsvoto 	DKDD 	9>10 	z 		tsvoritsvoto DKDD z 9>10 . Uyu muchero unowanikwa mugomo, unovavira, uye une ruvara rwakada kuita serweganda reorenji.
tirauro 	DKDD 	9 	z 		tirauro DKDD z 9 . Uyu mudziyo unoshandiswa nevavaki pabasa ravo.
tsvuuramuromo 	D- 	9>10 	z 		tsvuuramuromo D- z 9>10 . Uyu munhu ane misikanzwa, asingatereri zvaanoudzwa. svuuramuromo 9, ndambakuudzwa 9 .
tiroko 	DKD 	5 	z 		tiroko DKD z 5 . Tiroko ikamuri rechitima rinohakichwa nokukwevewa nemusoro.
