Agasiti 	KDDD 	1a 	z 		Agasiti KDDD z 1a . Iri izita romwedzi wechisere pamwedzi gumi nemiviri yegore. Nyamavhuvhu 1a .
aizi 	KDD 	9>10 	z 		aizi aisi KDD z 9>10 . Aizi magodo echando chakagwamba.
akaunzi 	DKDD 	9>10 	z 		akaunzi DKDD z 9>10 . Akaunzi chidzidzo chokutamba samhu dzemari nokuironga. Kuchikoro vari kuita akaunzi, saka zvinovabatsira kubhizinesi ravo.
amai 	DKD 	2b 	z 		amai DKD z 2b . mai .
amainini 	DKDKK 	2b 	z 		amainini DKDKK z 2b . mainini 2a .
ani 	DK 		bvunz 		ani DK bvunz . Izwi rokuti ani rinoshandiswa kubvunza mubvunzo wokuti ari ataurwa adomwe nezita.
asi 	KD 		bvunz 		asi KD bvunz . Iri izwi rokukanuka rinoshandiswa mumuvhunzo waunenge uchitoziva mhinduro yacho kare. Asi hausi kuda kuenda nevamwe?
aunzi 	KDD 	5/9>10 	z 		aunzi KDD z 5/9>10 . Aunzi ishinda inenge yakambomberwa kuita bundu.
babamudiki 	DKKD 	1a 	z 		babamudiki babamuduku DKKD z 1a . babamunini 1a .
babamunonzwei 	DKDKDK 	1a 	z 		babamunonzwei DKDKDK z 1a . Ichi chibhachi chinenge chisiri kunyatsokwana.
basi 	KD 		dc 		basi KD dc . Tinoshandisa izwi rokuti basi kuratidza kuti zvinotaurwa kana kuti zvaitika ndizvozvo chete hapana zvimwe. Akandiudza kuti hapana usavi nokuti mari yakanga yasara raiva dhora basi.
batsavatsi 	D- 	5 	z 		batsavatsi D- z 5 . Aya maruvhuruvhu anowanikwa mukati mechuru kana kuti chidhunduru munenge muine zimai rechuru.
bazi 	DK 	5>6 	z 		bazi DK z 5>6 . Bazi iboka rinenge riri pasi pezimai rakaita sehurumende kana kambani rinenge. Mai vangu vanoshanda kubazi rehurumende reutano.
benzi 	K- 	5>6 	z 		benzi K- z 5>6 . Benzi munhu ane pfungwa dzisingashandi zvakanaka. mupengo 3, bengo 6 .
bhagidhi 	KDD 	5 	z 		bhagidhi bhagedhe KDD z 5 . Bhagidhi mudziyo wesimbi unochereswa mvura kana kutakuriswa zvinhu.
bhahari 	KDD 	5 	z 		bhahari KDD z 5 . nyanza 9 .
bhakani 	KDD 	5 	z 		bhakani KDD z 5 . ndima 9 .
bhandi 	KD 	5 	z 		bhandi bhande KD z 5 . Bhandi musungo unoshandiswa kubata bhurukwa kana rokwe muchiuno kuti zvizadonhe kana kuti zvinyatsomira zvakanaka.
bhanditi 	DKK 	5 	z 		bhanditi DKK z 5 . Bhanditi munhu ari kupika jeri, anoshanda pasina mubairo waanowana sechirango chemhosva yaakapara.
bhanzi 	KD 	5 	z 		bhanzi KD z 5 . Bhanzi chidyiwa chinobikwa nefurawu sechingwa asi icho chiri chidiki.
bharanzi 	K- 	5/9>10 	z 		bharanzi K- z 5/9>10 . Bharanzi imari inenge yasara sezvakaita mubhangi mushure mokunge imwe yatorwa.
bhasikiti 	D- 	5 	z 		bhasikiti D- z 5 . Uyu mudziyo wemumba wakangoita setswanda asi iwo uine mipakato.
bhatani 	KDD 	5 	z 		bhatani KDD z 5 . Bhatani chinhu chinopfekerwa paburi rehembe kuti ivharike.
bhaudhi 	KDD 	5 	z 		bhaudhi KDD z 5 . Bhaudhi isimbi inosungwa nechipanera kuitira kusungawo dzimwe simbi dzinenge dzichidiwa kuti dzibate.
bhazi 	KD 	5 	z 		bhazi KD z 5 . Bhazi zimota zihombe rine zvigaro zvakawanda zvinotakura vanhu vazhinji vari parwendo.
bhebhi 	DK 	5 	z 		bhebhi DK z 5 . Bhebhi izwi rinonyanyoshandiswa nevechidiki kureva mudikani.
bhenji 	KD 	5 	z 		bhenji KD z 5 . Bhenji chigaro chinogara vanhu vazhinji, chinowanzosevenzeswa muzvikoro.
bhezari 	KDD 	5 	z 		bhezari KDD z 5 . Bhezari imari inopihwa munhu nehurumende kana kambani kuti akwanise kudzidza.
bhi 	D 		ny 		bhi D ny . Kana chinhu chati bhi chinenge chadonhera pasi zvine mutsindo.
bhi bhi 	D- 		ny 		bhi bhi D- ny . Kuti bhi bhi kufamba zvine mutsindo.
bhibhiri 	D- 		ny 		bhibhiri D- ny . Kuti bhibhiri kutsika-tsika pasi kwemunhu ari kurwisana nemumwe. biribidi .
bhidhiri bhidhiri 	D- 		ny 		bhidhiri bhidhiri D- ny . Kuti bhidhiri bhidhiri kukunguruka kwechinhu chinorema uye chinorira zvine ruzha. Dhiramu rakati bhidhiri bhidhiri pasi apo raikungurutswa nevana.
bhigiri 	KDK 	5 	z 		bhigiri KDK z 5 . Bhigiri ikomichi huru.
bhii 	KD 	5 	z 		bhii KD z 5 . Bhii nderimwe chete chete remavara anonyoresa mutauro sezvakaita a, b, na z.
bhini 	KD 	5 	z 		bhini KD z 5 . Bhini igaba kana mumwewo mudziyo unoiswa marara.
bhinzi 	KD 	5 	z 		bhinzi KD z 5 . Bhinzi rudzi rwenyemba inogona kuitwa usavi kana kubikiswa mutakura.
bhishopi 	KDD 	1a 	z 		bhishopi KDD z 1a . Bhishopi mufundisi mukuru anotungamirira kereke.
bhisikiti 	KDDD 	5 	z 		bhisikiti KDDD z 5 . Iyi imhando yezvipapata zvakabhekwa.
bhiti 	KD 	9 	z 		bhiti KD z 9 . Bhiti kukasika kana kunonoka kungaitwe nevanhu pakuimba.
bhizimisi 	KDDD 	5 	z 		bhizimisi KDDD z 5 . Ichi chitoro, hotera, bhawa kana imwewo nzira inopinza mari kumuridzi.
bhobhojani 	DDKD 	5 	z 		bhobhojani DDKD z 5 . Ichi chipanera chinofambiswa kuti chishame zvakaenzana nepaunoda kubata.
bhodhin'i 	KDD 	5/9>6 	z 		bhodhin'i KDD z 5/9>6 . bhodhingi 5/9 .
bhogadhi 	KDD 	9>10/6 	z 		bhogadhi KDD z 9>10/6 . Bhoghadhi rudzi rwebhurukwe resatani.
bhokiseni 	KKDD 	5 	z 		bhokiseni KKDD z 5 . Uyu mutambo wevanhu vaviri vanenge vachirovana nezvibhakera vakapfeka magirovhisi.
bhotai 	KDD 	9>10/6 	z 		bhotai KDD z 9>10/6 . Bhotai rudzi rwetai isingaremberi kudumbu yakagadzirwa nomucheka ichigara pabhatani rokumusoro rehembe.
bhudhiri 	D- 		ny 		bhudhiri D- ny . Kuti bhidhiri kukunguruka kwezvinhu zvinorema.
bhurauzi 	DKDD 	5 	z 		bhurauzi DKDD z 5 . Bhurauzi ihembe yechikadzi inogumira muchiuno, inopfekwa nesiketi.
bhururaiti 	KKKDD 	5 	z 		bhururaiti KKKDD z 5 . Iri irambi repabhasikoro rinopfuta kana bhasikoro richifamba.
bhutisi 	KD 	5 	z 		bhutisi KD z 5 . Bhutisi chipfeko chemwana chemutsoka cheshinda.
bi 	D 		ny 		bi D ny . Kuti bi kudonha kwechinhu zvine mutsindo sezvinoita damba.
bi bi bi 	D- 		ny 		bi bi bi D- ny . Kuti bi bi bi kumhanya kwemunhu ane muviri mukuru.
bidiri 	D- 		ny 		bidiri D- ny . Kuti bidiri kudonha kwechinhu chobva chaumburuka chichizara tsvina.
bidiri bidiri 	D- 		ny 		bidiri bidiri D- ny . Kuti bidiri bidiri kumhanya zvine mutsindo, kunyanya zvinoitwa nebhiza. gagachi gagachi .
bimbi 	K- 	5 	z 		bimbi K- z 5 . Bimbi urefu hwemucheka unenge wachekwa.
bimbiri 	K- 	5 	z 		bimbiri K- z 5 . Bimbiri kunyepedzera kurwa kwevana vari kutamba. Endai munoitira bimbiri renyu kure, muri kutizadza guruva.
bimhimhi 	DKD 	5 	z 		bimhimhi DKD z 5 . Bimhimhi kurova nezvibhakera. Murume akaita bimhimhi kurova mukadzi wake.
bindi 	KD 		ny 		bindi KD ny . Kuti bindi kugadziridza hembe kana kuti kugadziridza magariro kuitira kuti munhu aratidzike zvakanaka.
bingi 	D- 		ny 		bingi D- ny . Kana munhu achiita bingi anenge achibvunza mibvunzo yakadzama.
binyi 	K- 	5 	z 		binyi bini K- z 5 . Binyi idanda rakakorera rakareberera.
bipi 	K- 	5 	z 		bipi pipi K- z 5 . Bipi chiitiko chinoshamisa. makundano 6 .
bipwi 	DK 	5 	z 		bipwi DK z 5 . bwipwi 5 .
biripiri 	D- 	5 	z 		biripiri D- z 5 . gwirikwiti 5 . Apa ndepakakoromoka peruware. mawere 6 . Iri idutu guru rejecha kana rembesa dzakaita semhunga.
biripiti 	K- 	5 	z 		biripiti K- z 5 . Iri igomba rine mativi akatwasuka. rupanana 5 .
biti 	K- 	5 	z 		biti K- z 5 . Biti hwahwa hwunotapira hwusingadhakisi.
bodzi 	KD 	9 	z 		bodzi KD z 9 . Bodzi chinhu chimwe chete kana chinhu chinoitika kamwe chete. Gore rino rese akaendako kabodzi. motsi 9, potsi 9 .
boi boi 	KD+ 		ny 		boi boi KD+ ny . Kuti boi boi kubwaira maziso nokukasika. Taona maziso kuti boi boi tikaziva kuti achiri mupenyu.
bokoshindi 	DDKK 	5 	z 		bokoshindi DDKK z 5 . Iyi imhomho yevanhu vakawanda vanenge vachiita basa zvisina kunyatsoona kuti zviri kufamba sei, nekuti vanenge vachingoti uyu aita zvake, auya aita zvake.
bonganyuchi 	DDKK 	5 	z 		bonganyuchi DDKK z 5 . Iyi ishiri inodya nyuchi.
botedzi 	KKD 	5 	z 		botedzi KKD z 5 . Botedzi munhu anosvikirwa nemudzimu. Botedzi munhu asingagari pasi anongoita basa rokufamba.
bumbururwi 	KKDK 	5 	z 		bumbururwi KKDK z 5 . Iyi imhuka yemusango yakafanana nembwa.
bumhi 	DK 	5 	z 		bumhi DK z 5 . Bumhi imhuka yomusango, yakafanana nembwa, inogara mumapako. mhumhi 9 .
bumhuri 	D- 	5 	z 		bumhuri D- z 5 . Bumhuri muti upi zvawo uchiri mudiki.
bungumupinyi 	KKDKK 	5 	z 		bungumupinyi KKDKK z 5 . bungumupe-e 5 .
bunzvi 	K- 	5 	z 		bunzvi K- z 5 . Bunzvi uswa hwakarukwa hunogadziriswa chireyi chinonzi sandanga.
bureteutsi 	DKKDK 	5 	z 		bureteutsi DKKDK z 5 . Uku kutamba kana kudzana zvinobudisa huruva. buruutsi 5 .
buri 	KD 		ny 		buri KD ny . Kana munhu ati buri anenge abva pavanhu achikasika.
buzvi 	K- 	5 	z 		buzvi K- z 5 . Buzvi rudzi rwetsanga hombe yemurwizi isina mwena pakati.
bvavi 	KD 	5 	z 		bvavi KD z 5 . bvauti 5 .
bvavisi 	KKD 	5 	z 		bvavisi KKD z 5 . bvauti 5 .
bvi 	D 		ny 		bvi D ny . Kuti bvi kupfekera chinhu pane chimwe kana kuti mukati mechimwe chinhu.
bvi 	K 	5 	z 		bvi K z 5 . ibvi 5 .
bvirinyinyi 	D- 	5 	z 		bvirinyinyi D- z 5 . Aya mambava emhuka kana shiri anenge akapfava.
bvoripfori 	DKDD 	5 	z 		bvoripfori DKDD z 5 . bvopfopfo 5 .
bvumbanyuchi 	DDKK 	5 	z 		bvumbanyuchi DDKK z 5 . Uyu muchero unobereka tuvana tudikidiki twune muto unotsvukisa rurimi. chimande 7, murungamunyu 3, musambaramabwabwa 3 .
bvumbi 	DK 	9>10 	z 		bvumbi DK z 9>10 . Bvumbi inyoka yakasvibira yakafanana nechiva ine uturu chaizvo.
bwai 	DK 	5 	z 		bwai DK z 5 . Ma bwai inzungu kana magwere anenge asati anyatsosvika zvakakwana. bwati 5, ibu 5, rwezu 5 .
bwairani 	DKKK 	5 	z 		bwairani DKKK z 5 . Bwairani kamwana kemhashu. uyani 14 .
bwandi 	KD 		ny 		bwandi KD ny . Kuti bwandi kugadzira hembe dzaunenge wakapfeka kana wava kunogara pasi kuti dzisaonesa zviri mukati.
bwatipwati 	KKKD 	5 	z 		bwatipwati KKKD z 5 . Iyi inzungu inenge isina vana mukati. bobo 5 .
bweni 	D- 	14 	z 		bweni D- z 14 . Bweni kuva mutsva kana mushanyi panzvimbo. Rega ndiende kumba kwangu, ndine bweni. hweni 14 .
bwibwi 	DK 		ny 		bwibwi DK ny . Kana chinhu chakati bwibwi chinenge chakazvimba zvakanyanyisa. Paakarohwa chibhakera paziso, rakabva rati bwibwi kuzvimba.
bwindi 	KD 		ny 		bwindi KD ny . Kuti bwindi kupunzika uchinorovera nokumeso. nyondo .
bwipwi 	D- 	5 	z 		bwipwi D- z 5 . Bwipwi mwana weshiri asati agona kunyatsobhururuka. n'yana 5, nyana 5, bipwi .
bwititi 	K- 		ny 		bwititi K- ny . Kuti bwititi kufamba kwevanhu vakawanda vari muboka, vachienda kwakasiyana-siyana kana kuti vachiita zhowezha.
bwititi 	K- 	5 	z 		bwititi K- z 5 . Bwititi munhu akapusa anoratidza kusaziva zvaari kuita. Bwititi kuita chinhu nemwoyo wose. bishi 5 .
chaamai 	KDKD 	7 	z 		chaamai KDKD z 7 . Iri izwi rinoshandiswa kutaura kuti amai vomumwe vakaita, kana kuti vakaitirwa, zvinonyadzisa.
chabwi chabwi 	DK+ 		ny 		chabwi chabwi DK+ ny . Kuti chabwi chabwi kufamba kwemunhu mumvura isina kudzika kana mumachakwi. Takazongonzwa yava chabwi chabwi makumbo atsika mvura, tisingaoni murima.
chachari chachari 	DDK+ 		ny 		chachari chachari DDK+ ny . Kana uchiti chachari chachari unenge uchitsika-tsika pasi zvine simba, sezvinoita anenge achitamba. Zvidhakwa zvaitamba ngoma zvichiti chachari chachari sezvichatsemura imba.
chagwindi 	D- 	7 	z 		chagwindi D- z 7 . gwindi 5 .
chahwihwi 	D- 	7 	z 		chahwihwi D- z 7 . Chahwihwi kuvhiringika kwepfungwa dzemunhu kwenguva duku kunokonzera kuti aone zvinhu zvakapidiguka. Ndakaita chahwihwi ndavharwa mbama kumeso ndisingaoni.
chai chai 	D- 		ny 		chai chai D- ny . Kuti chai chai kushambira sezvinoita hove dziri mudziva.
chakapiti 	DDKK 		ny 		chakapiti DDKK ny . Kuti chakapiti kutora chinhu pamwe nokuchisimudza.
chakweshapasi 	DKKKK 	7 	z 		chakweshapasi DKKKK z 7 . chakweshadombo 7 .
chakwindi 	DKD 	7 	z 		chakwindi DKD z 7 . chahuvhe 7 .
chamagotsi 	DKDD 	7 	z 		chamagotsi DKDD z 7 . Uku kufamba uchienda kudivi rawakafuratira. Mutambo wechamagotsi haubvumirwi pamahombekombe edziva. manhendeshure 6, madududu 6 .
chamandiriri 	KDKKK 	1a 	z 		chamandiriri KDKKK z 1a . Uyu munhu anorwa chaizvo uye anonetsa kukurira.
chamudididi 	KKKDD 	7 	z 		chamudididi KKKDD z 7 . Uku kumhanya chaizvo asi munhu achiita zvinhambwe zvipfupipfupi.
chamumhupuri 	KDKKK 	7 	z 		chamumhupuri KDKKK z 7 . Iyi imhepo inovhuvhuta ichitenderera zvine simba. chamupupuri 7 .
chamupidigori 	KDKKDK 	7 	z 		chamupidigori KDKKDK z 7 . Uku kuisa makumbo mudenga musoro uri pasi.
chamupwititi 	KDKKK 	7 	z 		chamupwititi KDKKK z 7 . Iri iguruva rinosimudzwa nokutamba kwavanhu kana kurwa kwemombe. mhwititi 9 .
chamutumbwi-mutumbwi 	KKDKDDK 	7 	z 		chamutumbwi-mutumbwi KKDKDDK z 7 . Uku kudhidha mumvura uchiti ukanyudza muviri wose wombobudisa musoro.
chani 	DK 	7 	z 		chani DK z 7 . Chani ibundo kana mashizha anovhara nzira yaisimbofambwa.
chapwati 	KKD 		ny 		chapwati KKD ny . chapwa .
chapwititi 	DKKK 	7 	z 		chapwititi DKKK z 7 . Iri iguruva kana chiutsi chakawanda chaizvo chinenge chichikwira mudenga.
chari 	KD 	7/9>10 	z 		chari KD z 7/9>10 . Chari mucheka wakarukwa neshinda dzakakora, unoshandiswa kuputira vana vadiki kuti vasapindwa nechando, kana kufukidza mapendekete emadzimai kana kumonera muchiuno.
checheni 	KKD 	9>10 	z 		checheni KKD z 9>10 . Checheni muchero womuti womuchecheni unotsvukuruka pakuibva. chachani 9 .
cheki 	KD 	9>10/6 	z 		cheki KD z 9>10/6 . Cheki chipepa chinonyorwa zita remunhu uye uwandu hwemari yaanofanirwa kupiwa kubhangi kana kune dzimwe nzvimbo dzokuchinjira mari.
chemberebwaibwai 	DDDKDKD 	9>10 	z 		chemberebwaibwai DDDKDKD z 9>10 . Iyi imhando yemuti usinganyanyi kureba kuenda mudenga.
cheni 	KD 	9>10 	z 		cheni KD z 9>10 . Cheni muronga wezvisimbi zvakakochekerana zvakabatanidzwa kuita rundaza. Cheni ndiyo inofambisa vhiri rebhasikoro. ngetani 9 .
chenji 	KD 	9>10 	z 		chenji chinji KD z 9>10 . Chenji imari yaunodzorerwa pabviswa yomutengo wechaunotenga.
chi chi chi 	D- 		ny 		chi chi chi D- ny . Kuti chi chi chi kumira kungaitwa navanhu vose vakatarisa chinhu chimwe chete. Vana vechikoro vakanga vati chi chi chi vakatarisa mota dzakanga dzabonderana.
chibabamunonzwei 	DDKDKDK 	7 	z 		chibabamunonzwei DDKDKDK z 7 . Iri ibhachi rakasimba chaizvo zvokuti rinodziya uye risingakasiki kupinda mvura.
chibatabishi 	DKKDK 	7 	z 		chibatabishi DKKDK z 7 . Iri ibasa rinorema kuitwa. bwanyanhekwe 5 .
chibhobhiri 	DKDD 	7 	z 		chibhobhiri DKDD z 7 . chivhimbo 7 .
chibibi 	D- 	7 	z 		chibibi D- z 7 . Chibibi munhu akaremara makumbo. Ndayamura chibibi kukwira bhazi.
chibingamupinyi 	DKKDKK 	7 	z 		chibingamupinyi DKKDKK z 7 . chipingamupinyi 7 .
chiboniboni 	DKKKK 	7 	z 		chiboniboni DKKKK z 7 . chionioni 7 .
chiboori 	D- 	7 	z 		chiboori D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandisa magetsi, une simbi mberi, unoshandiswa kuboora mabwe kana simbi.
chibvindiri-bvindiri 	DKKKDDD 	7 	z 		chibvindiri-bvindiri DKKKDDD z 7 . Uku kuva noushamwari, vanhu vachifamba vose.
chibvukuti 	DKKK 	7 	z 		chibvukuti DKKK z 7 . mugaragunguo 3 .
chibwindikiti 	D- 	7 	z 		chibwindikiti D- z 7 . Uyu mwana akasimba, ane utano hwakanaka. chivhindikiti 7 .
chichaichai 	D- 	7 	z 		chichaichai D- z 7 . Uku kubata chibharo mwana mudiki asati oenda kumwedzi.
chichi 	D- 	5 	z 		chichi D- z 5 . mhete 9 .
chichichi 	D- 		ny 		chichichi D- ny . Kana vanhu vachinzi vakati chichichi vanenge vakamira vakawanda vakatarisa chinhu chimwe.
chidapakati 	DKKDK 	7 	z 		chidapakati DKKDK z 7 . mudapakati 3 .
chidhokwani 	DDKK 	7 	z 		chidhokwani DDKK z 7 . chidhoma 7 .
chidhukwani 	DDKK 	7 	z 		chidhukwani DDKK z 7 . chidhoma 7 .
chidhuri 	DDK 	7 	z 		chidhuri DDK z 7 . mudhuri 3 .
chidigi 	KKD 		ny 		chidigi KKD ny . Kuti chidigi kuisa munyu wakawandisa muusavi.
chidokohori 	DKKKD 	7 	z 		chidokohori DKKKD z 7 . Idzi inzungu dzakadzvurwa muduri, dzekugadzirisa dovi.
chidyamadari 	DKKDK 	7 	z 		chidyamadari DKKDK z 7 . Iyi imhando yeshiri inomhara pamusana wemhuka yakaita semombe, ichitsotsonya nekudya tupuka twakaita semagupa kana nhata dzinenge dziri mumvere dzemhuka yacho.
chidzimai 	DDKK 	7 	z 		chidzimai DDKK z 7 . Uku kuita maitire anotarisirwa madzimai.
chifakawi 	DKKK 	7 	z 		chifakawi DKKK z 7 . Urwu rudzi rwechikwenzi chine mapazi akawanda, chisina hunde hombe. chinama 7, chitunguru 7 .
chifumi 	DKK 	7 	z 		chifumi DKK z 7 . Chifumi mangwanani-ngwanani zuva roda kubuda, pazuva rinenge richizotevera. Chifumi izuva rinenge richizotevera rimwe racho rinenge riri kutaurwa nezvaro.
chifundi 	DDK 	7 	z 		chifundi DDK z 7 . Chifundi imvura inobuda mumuviri kana munhu anyanya kupiswa kana kuti asevenzesa muviri wake zvine simba. dikita 5 .
chigidi 	K- 		ny 		chigidi K- ny . Kuti chigidi kuwanza munyu muusavi kana mafuta kumeso. puvu, chinginjingi .
chigidirigidiri 	D- 	7 	z 		chigidirigidiri D- z 7 . chidigidigi 7 .
chigwiri 	D- 	7 	z 		chigwiri D- z 7 . Chigwiri munhu ane mari zhinji kana kuti akapfuma. gwiri 5, njonda 9, huzvu 9 .
chihuduri 	DKKK 	7 	z 		chihuduri DKKK z 7 . Uyu munhu mupfupi mukobvu.
chihwai 	D- 	7 	z 		chihwai D- z 7 . Chihwai rudzi rwemhunga ine ruvara rwakajeka.
chihwindikwindi 	D- 	7 	z 		chihwindikwindi D- z 7 . chivhindikiti 7 .
chihwitsi 	DKD 	7 	z 		chihwitsi DKD z 7 . Chihwitsi kagodo kezvimwe zvakasanganiswa neshuga kanowanzodyiwa munhu achiita zvokumunyungira.
chii 	D- 		bvunz 		chii D- bvunz . Iri izwi rinoshandiswa mumubvunzo, kazhinji uchida kuziva kuti chiri kutaurwa nezvacho chakamira sei. Wati chii nenyaya iya? Chii ichocho chawakabata?
chikangiri 	DKDD 	7 	z 		chikangiri DKDD z 7 . Ichi chirwere chinokonzera imbwa kupenga. chimbwamupengo 7 .
chiki 	KD 	9 	z 		chiki KD z 9 . Kanha munhu achinzi ane chiki anenge achitaura mazwi ane ukasha kana kuti okutsvinya nguva dzose.
chikochikari 	DKDDD 	7 	z 		chikochikari DKDDD z 7 . Uyu mudziyo une mavhiri maviri, unodhonzwa nen'ombe, kazhinji unoshandiswa kutakura zvinhu. kochikari 9, ngoro 9 .
chikokotamugoti 	DKKKDKD 	7 	z 		chikokotamugoti DKKKDKD z 7 . Uyu munwe wechipiri tichibva pachimunwe chikobvukobvu unoshandiswa pakutendeka. munongedzo 3 .
chikonzi 	DKD 	7 	z 		chikonzi DKD z 7 . Chikonzi munhu anotumwa nevematare kuzotaurira munhu zvaanenge ari kutarisirwa kuti azoita kana kuzomusunga.
chikororodzi 	DKKKD 	7 	z 		chikororodzi DKKKD z 7 . Ichi chipuka chitema chakafanana negurwe, chinowanikwa pane mvura. chikokorodzi 7, chikororo 7, chikudyu 7 .
chikotsikotsi 	D- 	7 	z 		chikotsikotsi D- z 7 . Iyi inzvimbo iri pazasi pedehenya nechepamusoro pomutsipa. gotsi 5 .
chikunguo musori 	DKKD DDK 	7 	z 		chikunguo musori DKKD DDK z 7 . chikunguwobaya 7 .
chikururamabhachi 	DKKKDKD 	7 	z 		chikururamabhachi DKKKDKD z 7 . Iri idoro rinombonwiwa vanhu vasati vatanga basa pahumwe kana kuti panhimbe. chikumura 7 .
chikwereti 	DKDD 	7 	z 		chikwereti DKDD z 7 . Iyi imari inopiwa munhu kuti ambofana kushandisa agozodzosera kana aiwana.
chimanzi 	DDK 	7 	z 		chimanzi DDK z 7 . Urwu rudzi rwenyoka. chindaramembwe 7 .
chimbichimbi 	KKKD 	9 	z 		chimbichimbi KKKD z 9 . Uku kuita chinhu nokukurumidza. chopuchopu 9 .
chimbuzi 	D- 	7 	z 		chimbuzi D- z 7 . Chimbuzi imba yakagadzirirwa kuitirwa tsvina navanhu.
chimhingamupinyi 	DKKDKK 	7 	z 		chimhingamupinyi chipingamupinyi DKKDKK z 7 . Ichi chiitiko chinovhiringidza munhu pane zvaanenge akaronga.
chimini 	KDD 	9>10 	z 		chimini KDD z 9>10 . Chimini ndepakagadzirirwa kuti pagobuda neutsi mumba.
chimvari 	DKD 	7 	z 		chimvari DKD z 7 . Chimvari ndechimwe chezvinodauka zvichidonha kana munhu achitema muti.
Chimwenyi 	DDK 	7 	z 		Chimwenyi DDK z 7 . Uku kuita kwavanhu vanotendera muna mwari anonzi Allah.
chin'ai 	D- 	7 	z 		chin'ai D- z 7 . Chin'ai kusviba kunoita denga reimba nokuda kweutsi hwava nenguva refu huchipwititikamo.
chinanazi 	DKDK 	7 	z 		chinanazi DKDK z 7 . Uyu muchero une minzwa, une dzinde rinenge gavakava.
chindarimani 	DDKDD 	7 	z 		chindarimani DDKDD z 7 . Ichi chirwere chinoti kana chikabata imbwa inogara ichingogwinha muviri wayo.
chindori 	DDK 	7 	z 		chindori DDK z 7 . gongo 5 .
chinembiri 	DKDD 	7 	z 		chinembiri DKDD z 7 . Uyu munhu anozivikanwa chaizvo pamusana pezvinhu zvakanaka.
chingezi 	D- 	1a 	z 		chingezi D- z 1a . Chingezi mutauro netsika dzechirungu. Chirungu 1a, chirumbi 1a .
chingwingwi 	D- 	7 	z 		chingwingwi D- z 7 . Uyu munhu anenge aine mamvere akawanda pamuviri.
chinhoi 	DKD 	7 	z 		chinhoi DKD z 7 . Aka kambuyu kanofamba kachibudisa moto manheru.
chinji 	KD 	9>10 	z 		chinji KD z 9>10 . Chinji inhumbi dzokupfeka kana wabvisa dzaunenge wambopfeka. Chinji imari yaunodzoserwa kana wambotenga neyakakura kudarika mutengo wechaunoda.
chinjinji 	K- 		ny 		chinjinji K- ny . Kuti chinjinji kumira kwematanda kana zvimwewo zvakaomarara, zvakatarisa mudenga. chinjiri .
chinjiri 	K- 		ny 		chinjiri K- ny . chinjinji .
chinjiziri 	D_ 		ny 		chinjiziri D_ ny . Kuti chinjiziri kuzvimbirira kunotandira, asi kwakatetepera kuchitevedza musana wemhuka.
chinzvinzvi 	D- 	7 	z 		chinzvinzvi D- z 7 . Chinzvinzvi ndezvekudya zvinenge zvisati zvanyatsa kugayiwa.
chionioni 	DKKKK 	7 	z 		chionioni DKKKK z 7 . chiringiriro 7 .
chipambureki 	DKDDD 	7 	z 		chipambureki DKDDD z 7 . Apa panzvimbo pokuzororera kana muri parwendo makasunga mombe pangoro. Iyi inzvimbo isiri yanhingi yokuti chero munhu wese anokwanisa kungoendawo paanodira.
chipandi 	D- 	7 	z 		chipandi D- z 7 . Chipandi chidimbu chidiki chinenge chatsemurwa padanda kana pamwewo pakadaro.
chipanji 	DKD 	7 	z 		chipanji DKD z 7 . Chipanji chimwana chomuti unotanda, chine maburi maburi, chinowanzoshandiswa pakugezesa chaoma.
chipendani 	DKDD 	7 	z 		chipendani DKDD z 7 . Ichi chiridzwa chine danda rakakombamiswa ndokusungwa nechikashu kana waya, chinoridzwa nokukwenya waya iyoyi kune rimwe divi kokupedzisira kuri mumuromo.
chipenzi 	DKK 	7 	z 		chipenzi DKK z 7 . Chipenzi mushonga wokubvisa ndebvu unoshandiswa navanhu verudzi rwechiChangani.
chipfarivari 	D- 	7 	z 		chipfarivari D- z 7 . Aka kamoto kane kamvari, kanenge kachimhanya mumhepo kachibva panenge parovana matombo.
chipfichi 	D- 	7 	z 		chipfichi D- z 7 . Chipfichi munhuwi unokachidza.
chipikiri 	DKDK 	7 	z 		chipikiri DKDK z 7 . Ichi chisimbi chakaomarara, chino muromo unopinza, chinowanzoshandiswa kuroverera mapuranga kana matanda kuti abatane. Mota ikabayiwa nechipikiri inoponja.
chipingamupinyi 	DKKDKK 	7 	z 		chipingamupinyi DKKDKK z 7 . Ichi chiitiko kana chinetso chinokanganisa zvanga zvakarongwa kana kuti zvinotarisirwa. mhingamupinyi 9, mhingidzo 9, chikoneso 7, chidzivaidzo 7 .
chipisi 	D- 	9>10 	z 		chipisi D- z 9>10 . Chipisi mutambiro wokufambisa muchiuno munhu achimbotenderera. Takaswerotamba chipisi pamabiko egore idzva.
chipitipiti 	D- 	7 	z 		chipitipiti D- z 7 . Uku kupinda nokukasira muchinhu chimwe chete kwezvinhu zvakawanda. Chakave chipitipiti kupinda mumba mvura yonaya panhimbe. pindepinde 9 .
chiposhi 	DKD 	7 	z 		chiposhi DKD z 7 . Chiposhi izita rinoreva chiverengwa chokutanga-tanga chinozotevera nechechipiri.
chipudzi 	DDK 	7 	z 		chipudzi DDK z 7 . Chipudzi rudzi rwederere rinoreba, rinodzvarwa rozodyiwa vana varo vari vanyoro kana kuti vaoma, uyezve riine mashizha matete anodyiwawo nevamwe. Kana usingadyi derere rechipudzi, hauzivi derere rinonaka.
chirakapiti 	DDDKK 	7 	z 		chirakapiti DDDKK z 7 . Iyi inyoka huru chaizvo.
chirapamapenzi 	DDDDKK 	7 	z 		chirapamapenzi DDDDKK z 7 . Uyu munhu anokwanisa kuranga chero munhu anonetsa zvokutadzwa navazhinji. Mambo akasarudza chirangamapenzi chejinda risina warinozeza. chiororo 7 .
chirei 	D- 	7 	z 		chirei D- z 7 . Chirei chinotemwa panoparadzana matavi makuru maviri, chichishandiswa kutakurisa zvinhu chichikwehwa nen'ombe. Chirei chinokonzera gukuravhu.
chirimi 	DKK 	7 	z 		chirimi DKK z 7 . Chirimi matauriro omunhu ane urema hwokutadza kunyatsodudza mamwe mavara ari mumutauro.
chirudzii 	KKDK 		bvunz 		chirudzii KKDK bvunz . Iri izwi rinoshandiswa kubvunza zviri kuitwa nomunhu uye kuti zvinorevei, kunyanya kana zviri zvinhu zvisina kufanira. Ko, nhai Chenge, chirudzii ichocho?
chirumbi 	D- 	7 	z 		chirumbi D- z 7 . chirungu 7 .
chisoti 	D- 	7 	z 		chisoti D- z 7 . Chisoti chipoka chedzimba dzakavakwa panhu pamwe. Dzimba dzomumapurazi dzakaita zvisoti zvisoti.
chisuri 	D- 	7 	z 		chisuri D- z 7 . Chisuri mweya unonhuhwa unobudiswa mudumbu momunhu nokumashure kwake. Chisuri chakanhuhwa zvakadzinga vanhu mumba.
chisuvi 	D- 	7 	z 		chisuvi D- z 7 . chiruvi .
chitaitai 	D- 	7 	z 		chitaitai D- z 7 . Aka kapembenene kanobhururuka kachibakidza kamoto, kanoramba kachiti kakambobaka kodzima, uye kanowanzoonekwa panguva yokunaya kwemvura. chin'ain'ai 7, chidwaidwai 7 .
chitambi 	DKD 	7 	z 		chitambi DKD z 7 . Chitambi kapepa kanotengeswa kuposvo, kozonamirwa patsamba somubhadharo wokuti veposvo vagofambisa tsamba iyoyo kuti izosvitswa kwaunoda. sitembi 9 . Chitambi igwaro rinopiwa kumunhu nehurumende kana apasa bvunzo yokuchaira dzimotokari. Kana uchichaira motokari usina chitambi unosungwa.
chiteshi 	DKD 	7 	z 		chiteshi DKD z 7 . Chiteshi inzvimbo inomira chitima kana bhazi, vanhu vachikwira kana kuburuka.
chiteveravashuzhi 	DDDDDKK 	7 	z 		chiteveravashuzhi DDDDDKK z 7 . Uyu munhu anongotevera chero vanhu vaaona asingafungisisi kuti zvakakodzera here.
chitivhiri 	DKDD 	7 	z 		chitivhiri DKDD z 7 . Apa ndepanotsikwa nemunhu kana achichovha bhasikoro.
chitokwani 	D- 	7 	z 		chitokwani chitukwani D- z 7 . Uyu mweya womunhu akafa unopfuta moto kumakuva.
chitovamapenzi 	DDDDKK 	1a 	z 		chitovamapenzi DDDDKK z 1a . Uyu munhu anokwanisa kugadzirisa zvinhu zvinenge zvichivhiringidza vanhu.
chitsinzinzi 	DKKK 	7 	z 		chitsinzinzi DKKK z 7 . Iri idutu reuswa hunenge huchikura panhu pamwe, hwakabatana.
chitsuyi 	DDK 	7 	z 		chitsuyi DDK z 7 . chiruvi 7 .
chitunzvi 	D- 	7 	z 		chitunzvi D- z 7 . Chitunzvi ishiri hadzi kana mhuka hadzi. nhunzvi 9 .
chiundudzi 	D- 	7 	z 		chiundudzi D- z 7 . Ichi chikonye chine mambava, chinopfukuta nyama, matehwe kana nyanga dzemhuka, zvinenge zvatsvetwa panzvimbo imwe kwenguva yakareba.
chiururwi 	DKDK 	7 	z 		chiururwi DKDK z 7 . Chipuka chinenge gurwe asi chisingadyiwi.
chivi 	K- 	7 	z 		chivi K- z 7 . chitadzo 7 .
chivindi 	D- 	7 	z 		chivindi D- z 7 . Chivindi ushingi hwakaoma hwokusatya kana chinhu. Sekai akaita chivindi chokuyambuka Save rwuzere. ushingi 14 .
chiviriviri 	DDKKD 	7 	z 		chiviriviri DDKKD z 7 . Urwu ruzha rwezvinhu zvakawanda zvinenge zvichimhanya. Hwai dzaiita chiviriviri kutiza chimbwamupengo.
chiwanzamhuri 	D- 	7 	z 		chiwanzamhuri D- z 7 . Urwu rudzi rweshiri yakaita diki, uye ine mavara anoyevedza. Chiwanzamhuri chinowanzorira chiri mutsanga.
chiwi 	DK 	7 	z 		chiwi DK z 7 . chitsuwa 7 . Chiwi vanhu vashomanane, vanogara voga vasingadyidzani navamwe. Vamwenyi vanogara vakaita chiwi kuitira kuchengetedza tsika dzavo.
chizezepasi 	DDDDK 	7 	z 		chizezepasi DDDDK z 7 . Aka kamuti kadiki kane mashizha akaita soomuzeze, asi kachiita mudzi unenge mbambaira pasi.
chizvi 	D- 	7 	z 		chizvi chinzvi D- z 7 . Chizvi munyama kana chimwewo chinhu chauinacho chinokushaisa munhu wokuroorana naye.
chokwadi 	KDK 	7 	z 		chokwadi KDK z 7 . Chokwadi ndiwo mamiriro chaiwo anenge akaita zvinhu, zvokuti kana kuri kuzvitaura ndiwo mabudiro azvinofanira kuitawo.
chouviri 	DKDD 	7 	z 		chouviri DKDD z 7 . Chouviri zvikwanisiro zvinodiwa kuti upenyu hwuenderere mberi zvakanaka. Kana pasina chouviri, kana mubhawa macho hamugarike.
chukasi 	KDD 	9>10 	z 		chukasi KDD z 9>10 . Chukasi musikana akanaka kana kuti anoyemurika. Ndakadiwa nechukasi, ikandibonderesa nerimwe fero pasina svondo mbiri.
chumi 	K- 	9>10 	z 		chumi K- z 9>10 . Chumi imari yekare yaiita mashereni gumi, yakazotsihwa nedhora. Kare vamwe vashandi vaitambiriswa chumi pamwedzi vachitadza kuipedza.
churi 	DK 		ny 		churi DK ny . Kuti churi ruzha runoitwa nechinhu chichiwira mumvura. Akakanda chitombo mutsime chikati churi.
dafi 	KD 	5 > 6 	z 		dafi KD z 5 > 6 . dacha .
dambi 	DK 	5 	z 		dambi DK z 5 . Dambi kuitika kwezvinhu zvisina matsananguriro zvinokatyamadza. nenji 5, shura 5, chisionekwi 7 .
danhi 	DK 		ny 		danhi danhu DK ny . Kuti danhi kusvetuka kubva pane imwe nzvimbo uchienda pane imwe.
dapi 	KD 	5>6 	z 		dapi KD z 5>6 . Dapi rudzi rwembeva hombe, yakakura kudarika dzimwe dzose, inogara pane unyoro.
datahwindi 	KKKD 	5 	z 		datahwindi KKKD z 5 . datanana 5 .
datsi 	DK 	5 	z 		datsi DK z 5 . Datsi chirwere chemaziso chinoita kuti uone zvinhu zvinenge zviri padyo chete.
datsi 	K- 	5 	z 		datsi K- z 5 . shizha 5 .
davi 	KD 	5>6 	z 		davi davhi KD z 5>6 . Davi inhengo yemiti inokura kubva pahunde. Mhepo yakavhuvhuta zvine simba, rimwe davi romuti rikawira pasi. dazu 5, mhandi 9 .
denderedzi 	KKDK 	5 	z 		denderedzi KKDK z 5 . dendenedzwa 5 .
devedzi 	D- 	5 	z 		devedzi D- z 5 . muteveri 3 .
Dhachi 	KD 	9 	z 		Dhachi KD z 9 . Dhachi isangano rokunamata rakauya muno richibva nokuSouth Africa.
dhadhari 	D- 		ny 		dhadhari D- ny . tatara .
dhai 	KD 	9>10 	z 		dhai KD z 9>10 . Dhai mushonga unoshandiswa kuchinja ruvara rwenhumbi kana micheka kana vhudzi.
dhambukosi 	KKDD 	9 	z 		dhambukosi KKDD z 9 . Uyu mushonga mutema unoiswa panheyo dzemba kuti munya ugorega kukwira nomudhuri.
dhani 	KD 	5 	z 		dhani KD z 5 . Dhani rudzi rwebhasikoro rinomiswa nokudzosera zvitiviri zvaro kumashure. peri 9 .
dhanzi 	KD 	5 	z 		dhanzi KD z 5 . Dhanzi kutamba mumhanzi uchifambisa muviri, une mumwe kana kuti uri wega, zvine urongwa hunotodzidzirwa.
dharameti 	DDKD 	5 	z 		dharameti dharamedhi DDKD z 5 . Uhwu unga hunoputika nesimba guru hunoshandiswa kutsemura matombo kana zvimwewo zvakaomarara. hora 9 .
dhaurosi 	KDDD 	5 	z 		dhaurosi KDDD z 5 . Iyi iwaya nhete inosevenzeswa kubatanidza pamwe chete zvinhu zvakaita samapuranga inozobviswa kana yapedza basa.
dhazeni 	KDD 	5 	z 		dhazeni dhauzeni KDD z 5 . Uhwu uwandu hwezvinhu zvinorongedzwa pamwe chete zvakafanana zvinosvika gumi nezviviri.
dhemeji 	KDD 	5 	z 		dhemeji KDD z 5 . Dhemeji imari inobhadharwa nomukomana anenge aitisa musikana pamuviri obva aramba kumuroora.
dheri 	KD 	5 	z 		dheri KD z 5 . Dheri ndepanochengetwa nokukamwa mombe dzomukaka.
dhesiki 	KDD 	5 	z 		dhesiki KDD z 5 . Dhesiki itafura inosevenzeswa kunyorerwa pamusoro payo, kunyanya muzvikoro nemumahofisi.
dhi dhi 	D- 		ny 		dhi dhi D- ny . Kuti dhi dhi kurova kunoita hana ichifambisa ropa.
dhibheti 	DKK 	5 	z 		dhibheti DKK z 5 . Dhibheti inhaurirano ine kukavadzana mukati kwemapoka maviri zviri mukati memusoro wenhaurirano. dhipeti 5 .
dhidhi dhidhi 	D- 		ny 		dhidhi dhidhi D- ny . Kuti dhidhi dhidhi kufamba zvine simba uchiita mutsindo. Kuti dhidhi dhidhi kurova kunoita hana wavhundusirwa kana kuti waneta nokumanya.
dhikauzi 	DKDD 	5 	z 		dhikauzi DKDD z 5 . Ichi chishongo chinopfekwa munzeve navanhukadzi kazhinji kacho.
dhimoni 	DKD 	5 	z 		dhimoni DKD z 5 . Dhimoni mweya wakaipa unogona kugara pamunhu uchimuitisa mabasa akaipa.
dhindi 	DK 		ny 		dhindi DK ny . Kuti dhindi kurira kunoita chinhu chine mukati makashama sengoma. Vane mashavi ekutamba vakangonzwa kuti dhindi, unoona vosimuka vachitamba. Kuti dhindi kugarika usina chaunoshaiwa.
dhindindi 	DKK 		ny 		dhindindi DKK ny . Kutidhindindi| kuwanda zvikuru kwezvinhu zvaunopiwa kana kupa.
dhindiriri 	DKDD 		kanu 		dhindiriri DKDD kanu . Iri izwi rinoshandiswa pakusika nyimo rinoita kuti nyakusika nyimo anzwe manyawi. zingiriri .
dhipifirizi 	KDDKD 	9 	z 		dhipifirizi KDDKD z 9 . Ichi chikamu chefiriji kana kuti firiji inotonhora zvikuru inogona kuchengeta chokudya kwenguva refu chakaomeswa kuita magodo echando.
dhireni 	DKD 	5 	z 		dhireni DKD z 5 . Dhireni inzvimbo yokurima inenge yakaganhurwa nemugero. Dhireni muhoronga unofamba nemvura unoganhuranisa panorimwa.
dhirezi 	DKD 	5 	z 		dhirezi DKD z 5 . Dhirezi chipfeko chirefu chinopfekwa navanhukadzi.
dhiri 	K- 		ny 		dhiri K- ny . Kuti dhiri kugadzika chinhu pasi uchinge unoregedzera. Akatora rongo renyama rinopisa ndokubva ariti dhiri pasi.
dhiripin'i 	DKDD 	9 	z 		dhiripin'i DKDD z 9 . Aya mafuta machena akabatana nokuomarara, anobva panyama yen'ombe.
dhiriri 	DKD 	5 	z 		dhiriri DKD z 5 . Dhiriri kufambisa muviri zvine urongwa nechinangwa chokuusimbisa, kazhinji muchitofora makawanda.
dhisikodhi 	DDKD 	5 	z 		dhisikodhi DDKD z 5 . Uku kuimba neizwi risingakodzerani neizwi rinenge richifanira pachinhano ichocho chorumbo.
Dhiyabhorosi 	DKDDD 	1a 	z 		Dhiyabhorosi DKDDD z 1a . Dhiyabhori 1a .
dhiziri 	KDD 	5 	z 		dhiziri KDD z 5 . Dhiziri mafuta akada kunotsvukuruka anoshandiswa kufambisa michina yakaita semotokari, marori kana zvitima.
dhomatiri 	KDDD 	5 	z 		dhomatiri dhometiri KDDD z 5 . Iyi imba huru inovata vanhu vakawanda, inowanikwa pakaita sepachikoro.
dhonanzi 	KDD 	5 	z 		dhonanzi KDD z 5 . Dhonanzi kudya kunobikwa nefurau, kunoiswa ruomba rune tsvigiri pakati.
dhudhubwi 	DDK 		ny 		dhudhubwi DDK ny . Kuti dhudhubwi ruzha runoitwa nemvura kana ichipinda nepane kamuromo kadiki. Chigubhu chakati dhudhubwi chichinyura mutsime.
dhunduveri 	KDDD 	5 	z 		dhunduveri dhunduvere KDDD z 5 . Ichi chinhu chihombe chaizvo.
di di di 	D- 		ny 		di di di D- ny . Kuti di di di mutsindo wezvinhu zvinenge zvichidonha kubva mudenga. Matamba aiita zvokuti di di di kuwa achizuziwa.
digi 	DK 		ny 		digi DK ny . Kuti digi kuita mutsindo kwekufamba uchipinda pane imwe nzvimbo.
-diki 	KD 		pr 		-diki KD pr . Chinhu chi diki hachina kukura kana kureba kana kuwanda.
dindindi 	K- 	5>6 	z 		dindindi K- z 5>6 . Dindindi hohwa hukuru hunowanzodyiwa hwamboomeswa.
dindiziri 	K- 				dindiziri K- . Kuti dindiziri kutomukira mudenga kungaita chinhu charovera pakaoma.
dinji 	K- 	5>6 	z 		dinji K- z 5>6 . Mat inji tunzeve tunowanikwa turi pamativi esikarudzi yechikadzi tunogona kureba kana tukadononzwa. gongo 5 .
dititi 	D- 	5 	z 		dititi D- z 5 . Dititi igurusvusvu ravanhu vanenge vachifamba pamwepo. diutiu 5 .
divi 	D- 	5>6 	z 		divi D- z 5>6 . Divi rimwe bandi rechinhu chimwe chete. rutivi 5, bandi 5 . Kana pane mafungiro akasiyana, divi rauri ndiro rine vanhu vaunotsigira.
dobi 	KD 		ny 		dobi KD ny . Kuti dobi kunonga chinhu nokukasika. Huku yakati tsanga yechibage nomuromo dobi.
dodorodzi 	KKKD 	5 	z 		dodorodzi dondorodzi KKKD z 5 . Iri ivara rinosara pahanzu ikange isina kudzumburudzwa zvakakwana. dodzi 5, doi 5 .
doi 	K- 	5 	z 		doi K- z 5 . dodorodzi .
domasi 	DKD 	5 	z 		domasi domato DKD z 5 . Domasi muchero unorimwa semumagadheni, unoibva uchitsvuka senhengeni, uchizoshandiswa kurunga muriwo kana nyama pakubika. buno 5, tomatisi 5 .
domborepasi 	DKKDK 	5 	z 		domborepasi DKKDK z 5 . Iyi inyembe yaipuwa madzishe namambo wavaRozvi.
doritori 	DKDD 	5 	z 		doritori DKDD z 5 . Uyu munhu anofarira kuita nharo pose pose.
doti 	KD 		kanu 		doti toti KD kanu . Doti inzwi rinoshandiswa kana munhu achibvuma zvaasina chokwadi nazvo.
dubwani 	D- 	5 	z 		dubwani duhwani D- z 5 . Dubwani ibundu guru rine mvura mukati, rinomera paunenge wapiswa. dukumbwa 5, dukutumbwa 5 .
dumbi 	DK 		ny 		dumbi DK ny . Kuti dumbi kushayiwa mufaro mushure mokugumburwa nechinhu. Vechikwata cheNyenganyenga vakanga vachiti dumbi, vadyiwa zvibozwa netimu yeNhengure.
dumbitumbi 	DKDD 	5 	z 		dumbitumbi DKDD z 5 . Uku kupatarika munhu achishaya kokutizira, akombwa nenjodzi.
dunhumadzi 	KKKD 	5>6 	z 		dunhumadzi KKKD z 5>6 . Iyi inzvimbo yakakwirira chaizvo mudunhu.
dunzvi 	D- 	5>6 	z 		dunzvi D- z 5>6 . Dunzvi imhuka hadzi yembudzi, nguruve kana mhene. Dunzvi munhu anomirira basa rose repabira.
duri 	DK 	5>6 	z 		duri DK z 5>6 . Duri mudziyo unogadzirwa nedanda guru rinocherwa gomba pakati, munozotswirwa nzungu, mupunga nezvimwewo.
dwi 	K 		ny 		dwi K ny . Kuti dwi kubudisa mweya neshure zvinonzwikwa karuzha, kazhinhji musure mokunge wamboedza kuti zvisaitika.
dywatywani 	KKD 	5>6 	z 		dywatywani dywadywati, jwajwati KKD z 5>6 . Dywadywani inzvimbo yakatenderedzwa nemapazi emiti akaoma, munovanda huku kana dzavhungwa negondo. jachachani 5 .
dzatitsati 	KDKD 	5 	z 		dzatitsati KDKD z 5 . Uku kuputika kunoita moto wehuni yakuchidzirwa choto. Uyu mushonga unoshandiswa kusimbisa musana womurume.
dzikitsiki 	K- 	5 	z 		dzikitsiki K- z 5 . Uyu munhu asingakwanisi kutarisa vanhu nokunyara zvaanenge akamboita.
dzitsi 	K 	5 	z 		dzitsi K z 5 . Dzitsi rezwi ndiro chokutanga chinoumba izwi racho. Dzitsi rechiito takaona ndi-on-.
dzuni 	K 	5 	z 		dzuni K z 5 . Dzuni kumonya-monya kwemudumbu kana zviya muchirwadza.
dzvi 	D 		ny 		dzvi D ny . Kuti dzvi kubata zvine simba.
dzvombi 	DK 	5 	z 		dzvombi DK z 5 . dzvinyu 5 .
dzvukamupiriviri 	DDDKDDD 	5 	z 		dzvukamupiriviri DDDKDDD z 5 . Iri izwi rokutuka rinoreva munhu ane ushava hwanyanyisa.
dzwitswitswi 	K- 	5 	z 		dzwitswitswi K- z 5 . Dzwitswitswi kapuka kanenge mudune kana mutswiri kanosvetuka parefu, uyezve kanodya tumwe tupuka.
ekani 	K- 		kanu 		ekani K- kanu . Tinoshandisa ekani kutenda zvikuru pane zvaunenge waitirwa. hekanhi .
ekanikani 	K- 		kanu 		ekanikani K- kanu . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza kufara nezvaunenge wapihwa kana zvaunenge waitirwa.
emeredhi 	KDDD 	9 	z 		emeredhi KDDD z 9 . Iri idombo rine ruvara rwemashizha manyoro rinokosha zvikuru chaizvo.
evonyi 	DKD 		kanu 		evonyi evoni DKD kanu . evo .
ewo mhai 	KD KK 		kanu 		ewo mhai KD KK kanu . Tinoshandisa ewo mhai kutaura zvokuratidza kunzwira umwe munhu urombo. inde-e .
eyai 	DKK 		kanu 		eyai DKK kanu . ewoni .
eyanyi 	DKK 		kanu 		eyanyi DKK kanu . ewoni .
fachi 	KD 	5/9>6 	z 		fachi KD z 5/9>6 . Fachi mudziyo mukuru wakaita denderedzwa asi uine mativi akati tasa.
fai fai 	D- 		ny 		fai fai D- ny . Kana hari yati fai fai nemvura inenge yazara kusvika mumuromo chaimo.
faindi 	KDD 	9 	z 		faindi KDD z 9 . Faindi imari kana umwe muripo unobhadharwa kana munhu apara mhosva.
fakazi 	D- 	9>10 	z 		fakazi D- z 9>10 . mufakazi 1 .
fambi 	K- 	9>10 	z 		fambi K- z 9>10 . pfambi 9 .
fani 	KD 		dc 		fani KD dc . chaizvo .
fanzai 	KKD 		ny 		fanzai KKD ny . Kuti fanzai kutanga kuita utsi kwemvura, kana mukaka kana zvimwewo zvakadaro, pazvinenge zvoda kuvira.
fashai 	KKD 		ny 		fashai KKD ny . Kuti fashai kuteuka kana kurasikira kwezvinhu zvanga zvichivira.
fekitari 	KDDD 	9>6 	z 		fekitari KDDD z 9>6 . Iri ziimba zihombe, kana kuti dzimba dzakabatana, dzine michina yokugadzirisa zvinhu zvinobuda zvakawanda panguva imwe chete.
fenzi 	KD 	9>10 	z 		fenzi KD z 9>10 . Fenzi ruzhowa rwewaya inenge yakatenderedza nzvimbo. Kana musingadi zvokuswera muchifudza n'ombe, isai fenzi mapadhoki enyu ose.
fifi 	DK 	9 	z 		fifi DK z 9 . Fifi rudzi rwekamudzi kakakora kanodyiwa.
fikisi 	KDD 	9>10 	z 		fikisi KDD z 9>10 . Fikisi rudzi rwebhasikoro rinotenderedzwa cheni richienda mberi bedzi, rozomiswa nokutsika zvitivhiri uchidzorera kumashure. peri 9 . ANTONYMS firiwiri 9.
findi 	K- 	9 	z 		findi K- z 9 . rwatata 11 .
finini 	K- 		ny 		finini K- ny . Kana mvura iri pamoto yoda kuvira, inotanga kunzikwa kurira kuti finini .
finyi 	KD 	5 	z 		finyi KD z 5 . chisununu 7 .
finyinyi 	K- 		ny 		finyinyi K- ny . sinini . Kuti finyinyi kurira kunoita mvura iri pamoto kana yava kuda kuvira.
firifiti 	K- 	9 	z 		firifiti K- z 9 . Urwu rudzi rwehowa hune rukanda rwakatsvuka chaizvo. tsvuketsvuke 9 .
firiwiri 	DDKD 	9>10 	z 		firiwiri firuwiru DDKD z 9>10 . Urwu rudzi rwebhasikoro raunokwanisa kutenderedza cheni uchichovhera sure, asi iro rakamira kana kuti richitofamba kuenda mberi. ANTONYMS fikisi 9, peri 9.
fiti 	KD 	5>9/6 	z 		fiti KD z 5>9/6 . Fiti chierwa chourefu chinoenderana nemainjisi nemayadhi. Ndinoziva urefu hwangu nemafiti nemainjisi, kwete nemamita nemasendimita.
fodya yebveni 	KD DKD 	9 	z 		fodya yebveni KD DKD z 9 . Fodya yebveni rumwe rudzi rwehowa husingadyiwi.
fokasi 	KDD 	9 	z 		fokasi KDD z 9 . Kana kamera iri mu fokasi inenge yakanyatsoteya kuti zviri kutorwa mifananidzo zvinyatsoonekwa, uyezve kuti zvizonyatsobuda.
foni 	KD 	9>10 	z 		foni KD z 9>10 . runhare 11 .
foromani 	DKDD 	1a 	z 		foromani DKDD z 1a . Foromani ndiye anenge ari munhu mukuru anoudza vamwe vashandi zvokuita pabasa.
forosi 	KDD 	5 	z 		forosi KDD z 5 . Forosi imwe yemombe mbiri dzinenge dzichitungamirira pamberi dzakasungwa pachipani.
fosi 	KD 	9 	z 		fosi KD z 9 . Fosi ndokuya mberi kwechiwepu kana kuti tyava kwakarukirirwa, kusiri kumubato.
fudigi 	KKD 		ny 		fudigi KKD ny . Kuti fudigi kuvhara chimwe chinhu uchiita zvokuchifukidza.
funhi 	KD 		ny 		funhi KD ny . kwidiba .
-fupi 	KD 		pr 		-fupi KD pr . -pfupi .
furati 	DKD 	9 	z 		furati DKD z 9 . Ma furati dzimba dzokugara, dzinotova nemakamuri adzowo, asi idzo dziri mukati meimwe imba hombe, kazhinji kacho ichitova yemuturikidzwa.
furubheki 	KDDD 	1a 	z 		furubheki KDDD z 1a . Uyu mutambi wenhabvu anenge aine chinzvimbo chiri kumashure kwakadziva kugedhe, anoita basa rokudzivirira bhora kuti risaenda kundonwa.
furusitopi 	KDDDD 	9 	z 		furusitopi furusitopu KDDDD z 9 . chimiso .
fushi 	DK 		ny 		fushi DK ny . fuse .
futi 	KD 		dc 		futi KD dc . zvakare .
fuzi 	DK 				fuzi DK . Fuzi munhu akapusa anongoita zvose zvokufungirwa nokutungamirirwa iye achingotevera murima.
gadheni 	KDD 	9/5>6 	z 		gadheni KDD z 9/5>6 . gadhe 5 .
gadhi 	KD 	1a/5>2 	z 		gadhi KD z 1a/5>2 . Gadhi munhu anochengetedza nzvimbo kana vasungwa.
gai 	DK 	5 	z 		gai DK z 5 . gavi 5 .
gamanyuchi 	DDKK 	9 	z 		gamanyuchi DDKK z 9 . bonganyuchi 5 .
gambamukoikoi 	DDDKDKD 	5 	z 		gambamukoikoi DDDKDKD z 5 . gakanje 5 .
gambamwedzi 	KKDK 	5 	z 		gambamwedzi KKDK z 5 . gavamwedzi 5 .
gambi 	DK 		kanu 		gambi DK kanu . gambiswa .
gamhi 	DK 		ny 		gamhi DK ny . Kana munhu achiti gamhi anenge asinganyatsotsika zvakanaka, pamusana pekuti gumbo rake rinenge richirwadza.
gandi 	DK 	5 	z 		gandi DK z 5 . gokoko 5 .
gangai 	KKD 	5 	z 		gangai KKD z 5 . Kana vanhu vachiita gangai vanenge vachipopotedzana.
gangari 	K- 	5 	z 		gangari K- z 5 . Gangari chisimbi chepavhiri rebhasikoro panoiswa chubhu netayi.
garahundwi 	DDKD 	5 	z 		garahundwi garahundwe DDKD z 5 . Izvi zvinhu zvinomera mumvura isingaereri zvinenge shinda yakasungana, zvinotsvedzerera zvichisemesa, zviine ruvara rwemashizha manyoro. ukombwa 14 .
Garani 	KDD 	5 	z 		Garani garoni KDD z 5 . Garani chierwa chemvura chinoita marita mana nehafu.
gavamwedzi 	KKDK 	5 	z 		gavamwedzi KKDK z 5 . Uyu mwana anozvarwa mwedzi mipfumbamwe isati yakwana.
gazi 	DK 	5 	z 		gazi DK z 5 . ropa 5 .
gedhi 	KD 	5 	z 		gedhi gedhe KD z 5 . Gedhi inzvimbo yokupinda nayo panzvimbo inenge ine ruzhowa kana waya. Gedhi inzvimbo iri pakati pamapango maviri, inoshandiswa pakutamba bhora panova ndipo panomwiswa bhora.
gi 	D 		ny 		gi D ny . Kuti gi kurova zvine simba nechibhakera.
gi gi 	D- 		ny 		gi gi D- ny . Kuti gi gi kufamba uchirova pasi zvine ruzha mukati. Ndanzwa kuti gi gi kuseri kwemba, ndikaziwa kuti baba vasvika.
gidhi gidhi 	DK+ 		ny 		gidhi gidhi DK+ ny . Kuti gidhi gidhi kufamba kwemhuka kana munhu achirova pasi zvine ruzha mukati.
giredhi 	DKD 	5 	z 		giredhi DKD z 5 . Giredhi idanho rokudzidza kana kuti repabasa kubva pasi pokutanga kusvika pamusoro. Mwana wangu ava mugiredhi rechishanu. gwaro 5, danho 5 .
girei 	DKD 	9 	z 		girei DKD z 9 . Girei ruvara rwakaita sedota.
girevhi 	DKD 	5 	z 		girevhi DKD z 5 . Girevhi rudzi rwetuupfu tunoiswa mumuriwo kuti uite muto unonaka.
girini 	DKD 	9 	z 		girini DKD z 9 . Girini ruvara rwemashizha emiti mizhinji kana ari manyoro.
girizi 	DKD 	5 	z 		girizi DKD z 5 . girisi 5 .
girovhisi 	DKDD 	5 	z 		girovhisi girovhu, girovhosi DKDD z 5 . Iyi inhumbi inopfekwa mumaoko chigunwe chimwe nechimwe chiri mukmwena kacho. Kana usingadi kubatwa maoko nechando unopfeka magirovhisi.
godobori 	KKKD 	5 	z 		godobori godoboro KKKD z 5 . Iyi in'anga inenge iri nyanzwi chaizvo pabasa rayo rokushopera. homba homba 9 .
godzi 	K- 	1a 	z 		godzi K- z 1a . rukodzi 11 .
gorodhi 	KDD 	5 	z 		gorodhi KDD z 5 . goridhi 5 .
gotoori 	KKDK 	5 	z 		gotoori [gohori] KKDK z 5 . Urwu rudzi rwetsenza runoita muti une mazanhi akasvibarara.
gotsi 	D- 	5 	z 		gotsi D- z 5 . Gotsi kusure kwemusoro.
govedzi 	D- 	5 	z 		govedzi D- z 5 . Govedzi munhukadzi anorara navarume vakawanda achipiwa muripo. Govedzi rinokupa mukondombera ukarara naro. pfambi 9, hure 5 .
gozwi 	KD 		ny 		gozwi gozwa KD ny . Kana munhu ati gozwi anenge agara pakakwirira, kazhinji ari oga. Anga akati gozwi kugara pamudhuri.
gudubi 	DDK 		ny 		gudubi DDK ny . gurwi .
gudzazwi 	KDK 	5 	z 		gudzazwi KDK z 5 . Gudzazwi chimuchina chinoshandiswa nemunhu, kana achitaura nevanhu vakawanda, kuitira kuti izwi rake risvike kure.
gukuchi 	KKD 		ny 		gukuchi KKD ny . Kuti gukuchi kutakura zvinhu zvakaita chimwe chimwe, zvakawanda. Anga akati gukuchi manhanga nzungu, nyimo, chibage nepwa mumaoko ake.
gukurahundi 	KKDKK 	5 	z 		gukurahundi hukurahwindi KKDKK z 5 . Iyi imvura inowanzonaya kana vanhu vapedza kupura.
gukurwizi 	KKDK 	5 	z 		gukurwizi KKDK z 5 . Iyi ishiri inogara mumvura kana munzizi. hukurwuzu 9, nhapata 9 .
gumamiti 	DDDK 	5 	z 		gumamiti DDDK z 5 . Uyu munhu muhombe akasimba. hamburamakaka 9 .
gumbezi 	DKD 	5 	z 		gumbezi DKD z 5 . gumbeze 5 .
gumbi 	DK 	5 	z 		gumbi DK z 5 . Gumbi kanzvimbo kanenge kaine ruvara rwako kega pachinhu.
gumhikumhi 	DKDD 		ny 		gumhikumhi DKDD ny . gumhi .
gundamujai 	D- 	5 	z 		gundamujai D- z 5 . Izvi zvinhu zvakawanda zvinenge zvakangosangana.
gundangozi 	D- 	5 	z 		gundangozi D- z 5 . Urwu rudzi rwechigwenzi chidikidiki chinonyanyokura kumakomo ekumabvazuva eZimbabwe.
gungumbani 	DKDD 	5 	z 		gungumbani DKDD z 5 . ngwewewe 9 .
guni 	K- 	5 	z 		guni K- z 5 . Guni kamuti kanosara kana mashizha efodya abviswa kana kuti muriwo wapururwa. gunje 5 .
guri 	D- 	5 	z 		guri D- z 5 . Guri ndicho chinosara kana chibage chabviswa mhunze.
gurukadzi 	KKDD 	5 	z 		gurukadzi KKDD z 5 . Iyi inhoro hadzi.
guruutsi 	K- 	5 	z 		guruutsi K- z 5 . gurumusvusvu 5 .
gurwi 	DK 		ny 		gurwi DK ny . Kuti gurwi kumedza chokudya uchiridza huro.
gusvi 	DK 	5 	z 		gusvi DK z 5 . Kurova gusvi kuuchira zvakasimba sezvinoita mukwasha kuna vatezvara kana kuna ambuya achivatenda kana kuvakwazisa. Gusvi romukwasha rinonzikwa nevari kure.
guvi 	DK 	5 	z 		guvi DK z 5 . Guvi igomba riri paruware rinojenga mvura.
gwai 	D- 	5 	z 		gwai D- z 5 . Gwai chipfuyo chinenge mbudzi asi chakakora kudarika mbudzi, uye chiine mvere dzakawanda dzakapfavirira. hwai 9 .
gwangwari 	K- 	5 	z 		gwangwari K- z 5 . Gwangwari inzvimbo ine ivhu rakakora asi risina kudzika, nokuda koruware runenge ruri pasi.
gwanzi 	K- 	5 	z 		gwanzi K- z 5 . Gwanzi inzvimbo inenge yakapfumbira, inofamba navanhu nemhuka. nzira 9 .
gwararakurumbi 	DKKKDK 	5 	z 		gwararakurumbi DKKKDK z 5 . Iri izita roungwandangwanda hwenyeredzi zhinji dzinoonekwa dzakarongana, dzakachena, dzichiita sedzinoerera kuenda divi rimwe. gwarajena 5, gwararenzou 5 .
gwati 	K- 	5 	z 		gwati K- z 5 . Gwati chirata chinoshandiswa kubvisa marara anenge atsvairwa kana dota pachoto.
gwatikwati 	KKKD 	5 	z 		gwatikwati KKKD z 5 . kwatikwati .
gwezveri 	D- 	5 	z 		gwezveri D- z 5 . gwevedzi 5 .
gwi 	K 		ny 		gwi K ny . Kuti gwi kucheka nokugura kamwe chete. Kana munhu akati gwi anenge akasimba aine utano hwakanaka.
gwindiri 	K- 		ny 		gwindiri K- ny . Kuti gwindiri kuva munhu mutano akasimba. Kunyangwe zvavo vatsenga makore akawanda, sekuru vachakasimba kuti gwindiri. Kana chinhu chakanzi gwindiri pakadaro apo, chinenge chakangokandwa chichiratidza kunge chisina basa.
gwiri 	D- 	5 	z 		gwiri D- z 5 . mbatatisi 5 . Gwiri munhu anenge akapfuma zvikuru. chinoto 7 .
gwiribidi 	K- 	9 	z 		gwiribidi hwiribidi K- z 9 . gweru 9 .
gwirigwidi 	K- 		ny 		gwirigwidi K- ny . Kuti gwirigwidi kupinda mumwena chiriporipo. Gwizo rakati mumwena gwirigwidi raona imbwa dzichiuya.
gwirikwiti 	D- 	5 	z 		gwirikwiti D- z 5 . Ichi chirwere chemhezi chinopomeranwa, chinonyanyobata vana vadiki.
gwiriri 	D- 		ny 		gwiriri D- ny . Kuti gwiriri kufema zvine ruzha kana wakarara. Munhu anoti gwiriri arere haaendwe naye kucharara.
gwiti 	D- 	5 	z 		gwiti D- z 5 . gwite 5 .
gwitikwiti 	D- 	5 	z 		gwitikwiti D- z 5 . Uku kutamba kunoitirwa kufadza nokuvaraidza vanhu. Majaya nemhandara zvakaita gwitikwiti rakasimudza guruva pamabiko okugadzwa kwashe. Uku kusvika kunoita vanhu panzvimbo vachiteverana.
hachi 	D- 	5 	z 		hachi D- z 5 . Hachi imhuka yakaita sedhongi asi iyo iri huru, inowanzoshandiswa pamijaho. Hachi rinomhanya kupinda mamwe rinobhadhara mari zhinji kumuridzi.
hadzi 	K- 	9>10 	z 		hadzi K- z 9>10 . Hadzi imhuka ipi zvayo inoberekeswa mwana nemhuka honho.
hai 	D- 		kanu 		hai D- kanu . Tinoshandisa hai kutaridza kushatirwa pamwe nokushamisika. Hai, ndozvamuuraya izvi? aika .
hai 	K- 		kanu 		hai K- kanu . Tinoshandisa hai kutaridza kupokana nezviri kuitwa kana kutaurwa. Hai, usabata muswe wembwa. Inokuruma. aiwa .
hambai 	KKD 		kanu 		hambai KKD kanu . handei .
handei 	KDK 		kanu 		handei KDK kanu . Kuti handei kuudza waunenge kana vaunenge uinavo kuti muchibva pamunenge muri muchienda kumwe. Handei kumunda, zuva risati rapisa. hande, hambai .
handiti 	DKD 		bvunz 		handiti DKD bvunz . Kuti handiti kubvunza kuti zviri kutaurwa hazvisiri izvo here. Zvinonzi kana ukagara mumugwagwa unoita mamota, handiti? handizvo here .
hangatoni 	K- 	9>10 	z 		hangatoni K- z 9>10 . Iyi ishiri yorudzi rwehanga.
hanyanisi 	KDDD 	9>10 	z 		hanyanisi KDDD z 9>10 . Ichi chirimwa chino mudzi wakabunda, chinorungiswa muriwo, uye chinoti vavirei nokutosvora maziso kana chichichekererwa.
hanzi 	KD 	5 	z 		hanzi KD z 5 . Hanzi ishiri huru yakafanana nedhadha inofarira kugara mumvura sechipfuyo pamusha kana musango.
harani 	KDD 	9>10 	z 		harani KDD z 9>10 . shinda 9 .
harati 	KKD 	9>10 	z 		harati KKD z 9>10 . Harati igonye rinodyiwa uye rinowanikwa mumuti womukarati munguva dzezhizha.
havi 	DK 	9 	z 		havi DK z 9 . Havi chishuwo chekuda kudya, kunwa zvinwiwa kana kuputa fodya, kana kuita zvimwewo zvinofarirwa nemunhu. Havi yefodya inotopera nokuiputa.
hazvanzi 	KKD 	9>10 	z 		hazvanzi KKD z 9>10 . hanzvadzi 9 .
hei 	KD 		kanu 		hei KD kanu . Izwi iri rinoshandiswa pakukuza n'ombe kuti dzikweve geja, ngoro kana matanda zvine simba. Izwi iri rinoshandiswa kutaridza kushamiswa nezvinenge zvaitika kana kutaurwa. Mwana wakanaka uyu hei!
heki 	KD 		kanu 		heki KD kanu . Izwi iri rinoshandiswa pakukuza n'ombe dziri kurima. hei, hoi .
heti 	KD 	9>10 	z 		heti KD z 9>10 . Heti chishongo chomumusoro chinopfekwa nevarume nevakadzi. nguwani .
hevoi 	DKK 		kanu 		hevoi DKK kanu . Izwi iri rinoshandiswa pakutenderana nezvinenge zvataurwa zvine rukudzo mukati. evoi .
hi 	K 		ny 		hi K ny . Kuti hi kutsiga munhu zvinhu zvinorema mumusoro wake.
hi-i hi 	K- 		ny 		hi-i hi K- ny . Kuti hi-i hi kuchema kwemunhu asingadudzi mazwi sezvinowanzoita vana vaduku.
hochi 	DK 	9>10 	z 		hochi DK z 9>10 . Hochi imhuka inopfuyiwa, ine nyama ine mafuta akawanda, ine muromo wakapwashika uye inofarira kutambira mumadhaka. nguruve 9, humba 9 .
hodhi 	KD 		ny 		hodhi KD ny . Kuti hodhi kukumbira mvumo yokupinda mumba. Mueni akati hodhi asvika pamusuo. godi .
hofisi 	KDD 	9 	z 		hofisi ofisi KDD z 9 . Hofisi imba inoshandirwa mabasa akasiyana-siyana nevashandi nevashandirwi.
horaiti 	KDKD 		karu 		horaiti oraiti KDKD karu . Izwi iri rinoshandiswa pakubvumira kuti zvese zvaunenge waudzwa wazvinzwisisa kana kuti zvakanaka.
horiori 	DKDK 	9>10 	z 		horiori DKDK z 9>10 . Urwu rudzi rweshiri refu, ine makumbo marefu nomutsipa murefu, inofarira kugara munzvimbo dzine mvura asi ichidya tupuka nembeu. mborivori 9 .
hosi 	KD 	9 	z 		hosi KD z 9 . Hosi mukadzi wokutanga kuroorwa pabarika kana paguru. vahosi 2a .
hositeri 	KDDD 	9 	z 		hositeri KDDD z 9 . Iyi imba inorara vasikana kana varume vasati varoorwa kana kuroora. nhanga 9, ruvhevhe 9 .
hudzi 	K- 	14 	z 		hudzi K- z 14 . hwudzi 14 .
hukurahundi 	KKKKD 	9 	z 		hukurahundi KKKKD z 9 . gukurahundi 5 .
hundi 	D- 	9 	z 		hundi D- z 9 . Hundi marara anosara panenge papurwa zviyo kana mhunga.
huni 	K- 	9>10 	z 		huni K- z 9>10 . Huni miti yakaoma inoshandiswa kuvesa moto mudzimba.
hunzvi 	D- 	9>10 	z 		hunzvi D- z 9>10 . Hunzvi mukono wemhuka inonzi mhofu.
hupi 	D- 	5>6 	z 		hupi D- z 5>6 . Hupi muguri netsanga dzechibage.
huriti 	DKK 	9>10 	z 		huriti DKK z 9>10 . Huriti ishiri yorudzi rwenjiva asi iyo yakasvibirira, uye inodya tsamvi, makuya nemimwewo michero. hwiriti 9 .
huvi 	K- 	9>10 	z 		huvi K- z 9>10 . Huvi inzvimbo iri mumba inoiswa mbudzi kuti dzirare usiku.
hwai 	D- 	9>10 	z 		hwai D- z 9>10 . Hwai chipfuwo chakapfava, chakafanana nembudzi asi icho china makushe akazara muviri wose, uye chisingawanzochemi pachinourawa. gwai 5 .
hwanhi 	D- 	5>6 	z 		hwanhi D- z 5>6 . Hwanhi izanhi remuriwo rakomba risisaite kubika.
hwezvi 	D- 	9 	z 		hwezvi D- z 9 . Hwezvi imombe isingadi kugara panzvimbo imwe, inozokonzera kuti dzimwe dziitevedzere.
hwi hwi hwi 	D- 		ny 		hwi hwi hwi D- ny . Kana ronda richiti hwi hwi hwi rinenge richirwadza richivhuta.
hwiribidi 	K- 	9 	z 		hwiribidi K- z 9 . Hwiribidi imhuka yesango yakaenzana nembudzi, inofamba usiku, uye inogara mumwena ichidya masvosve namajuru. bikita 5, dzimba 5 .
hwiriti 	DKK 	9 	z 		hwiriti DKK z 9 . Hwiriti ishiri pfumbu yerudzi rwenjiva inofarira kudya chakata. huriti 9 .
hwudzi 	K- 	14 	z 		hwudzi K- z 14 . Hwudzi munhuwi unobva pamuviri. hunzi 14 .
i 	K 		kanu 		i K kanu . Iri izwi rokukanuka rishandiswa kutaridza kusagutsikana nezvaitika. Ii, bodo shamwari, izvi handichazvigoniwo. I, ini handidi kuuya.
i-i 	D- 		ny 		i-i D- ny . Kuti i-i kuratidza kuremerwa nezvawakatakura. Akati i-i achisimudza dombo guru.
i-i 	KD 		ny 		i-i KD ny . Kuti i-i kutaridza kushamisika kana kushatirwa.
ibvi 	DK 	5 	z 		ibvi DK z 5 . Ibvi panzvimbo panosanga mupimbira nechidya pagumbo. Hazvigoni kuti munhu afambe asingafonyori mabvi.
idi 	DK 	5 	z 		idi DK z 5 . Kana munhu achitaura idi anenge achitaura chokwadi chezvazviri. Akataura idi kuti achadzoka nokuno, tikatozomuonawo manheru acho.
idzi 	D- 		rp 		idzi D- rp . Ichi chiratidzapedo chomumupanda 10. Mombe dziri pano idzi tiri kuda kudzitengesa dzese.
imwi 	DK 		saz 		imwi DK saz . imi .
indasitiri 	KDDDD 	9>6 	z 		indasitiri KDDDD z 9>6 . Aya mabasa okuita zvigadzirwa muchishandisa michini mumafekitari. Iyi inzvimbo ine mafekitari okugadzira zvinhu.
ingi 	KD 	9 	z 		ingi KD z 9 . Ingi musvi kana kuti muto, unogona kuita ruvara rwakasiyana, inoiswa mukati mechinyoreso kuti ugonyora noruvara irworwo. Bhiro yako yaisi kunyora nokuti yapera ingi.
ini 	DK 		saz 		ini DK saz . Ichi chisazita chinoreva nyakutaura pachezvake. Ini newe takasiyanaka, shamwari.
inini 	KKD 		saz 		inini KKD saz . Ichi chisazita chetsinhiro chireva nyakutaura pachezvake. Iwe ndiwe wadaro, kwete inini. .
inivhoisi 	KKDDD 	9 	z 		inivhoisi KKDDD z 9 . Aka katsamba kanonyorwa zvinhu zvauri kuda kutenga nomutengo waunofanira kubhadhara. Kubasa kwedu hatibhadhari chinhu pasina inivhoisi.
injini 	KDD 	9 	z 		injini KDD z 9 . Injini ndiwo mwoyo unopa simba kumotokari kana mumwewo muchina nokugaya simba remagetsi mukati mayo.
inzwi 	DK 	5>6 	z 		inzwi DK z 5>6 . Inzwi ishoko rimwe chete rinenge rataurwa kana kunyorwa nemunhu. izwi 5 . Uyu musindo unobuda kana mumwe munhu achitaura, zvokuti zvokuti kana ukamunzva usingamuoni unogona kuziva kuti ndiani. izwi 5 .
iri 	D- 		rp 		iri D- rp . Ichi chiratidzapedo chinoshandiswa mumipanda 5 na21. Iri basa rine mari chaizvo.
isvi 	D- 		rp 		isvi D- rp . Ichi chiratidzapedo chomupanda 19. Isvi svana svinonetsa.
iyemi 	KDD 		saz 		iyemi KDD saz . imimi .
iyeni 	KDK 		saz 		iyeni KDK saz . inini .
iyoyi 	KDD 		rp 		iyoyi KDD rp . Ichi chiratidzapedo chetsinhiro chinoshandiswa mumipanda 4 ne9. Minzwa iyoyi itori midiki pane yomupangara. Motokari iyoyi yandidyira mari yakawanda kwazvo.
izvi 	D- 		rp 		izvi D- rp . Ichi chiratidzapedo chemupanda 8. Zvipunu izvi zvauya nababa.
izvozvi 	KDK 		dc 		izvozvi izvezvi KDK dc . Kana munhu achiti izvozvi anenge achireva nguva yakare iyoyo yaanenge achitaura. Uya pano izvozvi.
jagi 	KD 	5 	z 		jagi KD z 5 . Jagi ikapu huru kana mumwewo mudziyo unenge kapu, asi usina mubato. Mukaka wakamwa nhasi uri mujagi hombe iro.
jaji 	KD 	5 	z 		jaji KD z 5 . Jaji munhu anotonga nekupa mutongo mudare redzimhosva.
jakajiriri 	DDKKK 	5 	z 		jakajiriri DDKKK z 5 . Iyi imheremhere nekumhanya-mhanya zvinoitika panenge pava kurwiwa, kana panzvimbo inenge vanhu vasingachanzwisisani.
jakuchichi 	D- 	5 	z 		jakuchichi D- z 5 . Uku kubatsirana kuita basa nekuchimbidzika.
jakwi 	DK 	5>6 	z 		jakwi DK z 5>6 . Ma chakwi imvura inenge yakanjenga munzira, paruware kana papi zvapo.
janjari 	KKD 	5 	z 		janjari KKD z 5 . Janjari mazino anogara akabuda pachena.
jeramasikati 	DDKKKD 	5 	z 		jeramasikati DDKKKD z 5 . Urwu rudzi rwembeva inofura masikati.
jeri 	KD 	5 	z 		jeri KD z 5 . Jeri musha unovharirwa vanenge vatongwa mumatare vakabatwa nemhosva, sekurangwa nyezvichienderana nemhosva dzavakapara. tirongo 5 .
jerimani 	KDDD 	5 	z 		jerimani KDDD z 5 . Urwu rudzi rwemucheka waishandiswa zvikuru kare, uine mavara matema nemachena. Urwu rudzi rwesipo inowanzowachiswa hembe, ine mavara matema nemachena.
ji 	D 		ny 		ji D ny . Kana vanhu vakamira vakati ji vanenge vakatarisa vose kune chimwe chiitiko.
jichichi 	K- 	5 	z 		jichichi K- z 5 . Jichichi imhomho yevanhu vanenge vachiita zvakasiyana-siyana panguva imwe.
joki 	DK 	5 	z 		joki joko DK z 5 . Joki mudziyo wakagadzirwa nedanda rakavezwa,rinopfekerwa zvikei panosungwa mombe kana dzichirima.
jon'osi 	KDD 	5 	z 		jon'osi KDD z 5 . Jon'osi imombe nzombe inobopwa pajoki, kana kuti inenge ichiri kudhambiswa kuti izobopwa.
kabheji 	KDD 	5 	z 		kabheji kabhiji KDD z 5 . Uyu muriwo unorimwa mughadheni unobumba kana uchinge wasvika pachinhano chokuti waakuda kudyiwa. kabichi 5 .
kabhokisi 	DKDD 	12 	z 		kabhokisi DKDD z 12 . bhokisi 5 . chibhokisi 7 .
kabichi 	KDD 	5 	z 		kabichi kabhiji KDD z 5 . kabheji 5 .
kadhi 	KD 	5>6 	z 		kadhi KD z 5>6 . Kadhi ibepa rakaomarara rinogona kunyorwa zvinhu zvakakosha kana kuti mufananidzo.
kadhiidhii 	DKDKD 	12 	z 		kadhiidhii DKDKD z 12 . chidhiidhii 7 .
kadori 	DKD 	12 	z 		kadori DKD z 12 . chimvari 7 .
kafiramberi 	DKKDK 	12 	z 		kafiramberi DKKDK z 12 . Kuitwa kafiramberi kukuvadzwa kana kurohwa kwakanyanya kunoisa upenyu hwomunhu munjodzi, asi izvi hazvikurumidzi kuonekwa. Murume akarova mukadzi wake zvokutomuita kafiramberi chaiko.
kakachi 	KKD 		ny 		kakachi KKD ny . Kuti kakachi kubvuta chinhu wobva wachidya.
kakai 	KKD 		ny 		kakai KKD ny . Kuti kakai kufamba uchienda kudivi, zvinoratidza kuti muviri uri kurwadza.
kaki 	DK 	9 	z 		kaki DK z 9 . Kaki mucheka une ruvara rwuri pakati peshava neshora, unoshandiswa kazhinji kusona yunifomu dzokuendesa kuzvikoro kana kumabasa.
kakodzi 	DKD 	13 	z 		kakodzi DKD z 13 . rukodzi 11 .
kamandigezerei 	DDKDDDK 	12 	z 		kamandigezerei DDKDDDK z 12 . kasiyanwa 12 . Uyu mucheka usina kunyatsonaka uye wakachipa.
kambani 	KDD 	9>10/6 	z 		kambani KDD z 9>10/6 . Kambani isangano rinoumbirwa kufambisa bhizinisi. femu 9 .
kamhi 	DK 		ny 		kamhi DK ny . Kuti kamhi kutadza kufamba zvakanaka nokuda kokuteta kwaunenge uchiita kutsika pasi kana wakakuvara gumbo.
kamuri 	KDD 	5 	z 		kamuri KDD z 5 . mupanda 3 .
kangai 	D- 		ny 		kangai D- ny . Kuti kangai kuva noruvara rwuri pakati poupfumbu nokutsvukirira. kangavi . Kuti kangai kutsvukirira komuchero woda kuibva. Maroro angoti kangai haasiyiwi nembeva. kangavi .
kangai 	KKD 		ny 		kangai KKD ny . Kuti kangai kuvarairwa zvokusafunga nokuona zviri kuitika. Takazoti kangai poto yamangai yatsva.
kangani 	DDK 		bvunz 		kangani DDK bvunz . Iri izwi rinoshandiswa kubvunza kuwanda kwezvinhu zvinenge zvaitwa zvichidzokororwa. Kuti munhu azonzi ava hombarume anenge amboenda kundovhima kangani?
kangavi 	D- 		ny 		kangavi D- ny . kangai .
kanhi 	DK 		kanu 		kanhi DK kanu . Iri izwi rinoshandiswa pakubvunzisisa kana kukurudzira mumwe munhu. Nhai mudiwa, asi hauchandidi kanhi kuzotsamwirira kudai. kani .
kapeti 	KDD 	9 	z 		kapeti KDD z 9 . Kapeti chirukwa chikobvu chinowaridzwa kana kunamirwa pauriri mumba.
karanhi karanhi 	KKD+ 				karanhi karanhi KKD+ . Kuti karanhi karanhi kumhanya nemakumbo mana sezvinoita mapfeni kana tsoko.
kari 	DK 	9 	z 		kari DK z 9 . dakataka 5 .
kariri 	DKD 	12 	z 		kariri DKD z 12 . Kariri usavi hunobikwa nembatata dzinoitwa zvokupwanywa kana dzaibva, kuita sebota gobvu.
karotsi 	KDD 	9 	z 		karotsi KDD z 9 . Karotsi chirimwa chomugadheni chine dzinde dzvuku rimwe chete, rinova ndiro rinodyiwa.
karukuni 	DDKK 	12 	z 		karukuni DDKK z 12 . Urwu rudzi rwekanyoka kadiki kapfumbu, kanomonera pamuti kana kuti pahuni, zvokuti hakatombooneki.
kasipiti 	DKKK 	12 	z 		kasipiti DKKK z 12 . chisipiti 7 .
kasvi kasvi 	KD+ 				kasvi kasvi KD+ . kapi kapi .
katai katai 	KKD+ 		ny 		katai katai KKD+ ny . kanganya kanganya .
katani 	KDD 	5 	z 		katani KDD z 5 . keteni 5 .
katunzvi 	D- 	12 	z 		katunzvi D- z 12 . Katunzvi izita rinopiwa chero shiri diki hadzi.
kazizimbori 	DDDDK 	12 	z 		kazizimbori DDDDK z 12 . Urwu rumwe rudzi rwezizi diki pamumhu waro. chimbori .
kemisiti 	KDDD 	9>10/6 	z 		kemisiti kemesiti KDDD z 9>10/6 . Kemesiti chitoro chinotengeswa mishonga yekurapa vanhu.
kibi 	KD 		ny 		kibi KD ny . Kuti kibi kuzora kana kuti kudira zvakapfurikidza. Marwei wacho akanga akati mafuta kumeso kibi, hanzi ndiyo cheno. Muroora akabva ati sauti kibi mumuriwo, vanhu vakange vachatadza kuudya.
kichi 	D- 		ny 		kichi D- ny . kibi . Kuti kichi kubatwa kungaitwa chimwe chinhu, chakochekera pambambo kana pamwewo pakadaro. haka .
kiki 	KD 	9 	z 		kiki KD z 9 . Kana munhu achinzi arohwa kiki anenge abanhwa negumbo.
kikirikiti 	D- 		ny 		kikirikiti D- ny . kikiriri .
kikiriri 	K- 		ny 		kikiriri K- ny . Kuti kikiriri kurwisa zvakasimba, uchiita mutsimba nomumwe munhu.
kindi kindi 	KD+ 		ny 		kindi kindi KD+ ny . Kuti kindi kindi kurira kunoita ngoma.
kirashi 	DKD 	9 	z 		kirashi kirachi DKD z 9 . Kirachi ndiyo inotsikwa nomuchairi wemotokari kuti akwanise kuchinja magiya.
kirasi 	DKD 	9>10/6 	z 		kirasi DKD z 9>10/6 . Kirasi chikwata chevana vechikoro vanenge vari muboka rimwe chete, uye vachidzidziswa vakaita chikwata chimwe chete. Kirasi imba inodzidzira vana vechikoro vanenge vakaita chikwata chimwe chete.
kirayoni 	DKDD 	9>10/6 	z 		kirayoni kireyoni DKDD z 9>10/6 . Ma kirayoni rudzi rwezvinyoreso zvinoguduka nokupfupfunyuka nhando, zviine makara akasiyana-siyana, zvinoshandiswa pakunyora mifananidzo ine mavara akasiyana-siyana.
kireshi 	DKD 	9>10/6 	z 		kireshi DKD z 9>10/6 . Kireshi kachikoro kanoenda kundotandara vana vadiki vasati vasvika zera rokupinda chikoro chaicho.
kiri kiri 	K- 		ny 		kiri kiri K- ny . Kuti kiri kiri kupurururudza kunenge kuchiita munhu kana afara chaizvo.
kirikiti 	D- 		ny 		kirikiti D- ny . Kuti kirikiti kusvetuka uchidzika pasi kubva panzvimbo pakakwirira. jiti .
kiripisi 	DKDD 	9>10/6 	z 		kiripisi DKDD z 9>10/6 . Kiripisi kasimbi kanoshandiswa kurumiswa kumupendero womudhebhe kuti usatamba-tamba kana munhu achichovha bhasikoro.
kiroshi 	DKD 	9>10/6 	z 		kiroshi DKD z 9>10/6 . Kirosi itsono dzinoshandiswa kuruka madhoiri nemajuzi. musono 3 .
kiti 	DK 	9>10 	z 		kiti kitsi DK z 9>10 . katsi 9 .
kitsi 	DK 	9>10 	z 		kitsi kiti DK z 9>10 . katsi 9 .
kiyi 	KD 	9>10/6 	z 		kiyi KD z 9>10/6 . Kiyi isimbi inoshandiswa kuvhara misuo kana midziyo, kazhinji inovharwa nokuvhurwa nokupinza nokutenderedza kamwana kacho muburi riri paganje kana kuti mai vacho. Mbavha dzava kunyanya kuba motokari nokuti kiyi dzava kugadzirwa mazuva ano, zhinji dzacho dzinopindirana.
kodi kodi 	KD+ 				kodi kodi KD+ . koi koi .
koi koi 	KD+ 		ny 		koi koi KD+ ny . Uku kutamba-tamba kwechiuno kunoita mukadzi kana murume pakurarana. kodi kodi .
komichi 	KDD 	9 	z 		komichi KDD z 9 . Komichi mudziyo mudiki, une mubato, unoshandiswa kunwa nawo zvinwiwa.
korofi korofi 	DDK+ 		ny 		korofi korofi DDK+ ny . Kuti korofi korofi kusakura munhu achiratidza kuti ane usimbe.
koroni 	KKD 	9 	z 		koroni KKD z 9 . Koroni chirimwa chine tutsanga tudiki twakachenuruka nekutsvukuruka, tunokuyiwa kuita upfu hunobikiswa chingwa. gorosi 5 .
koti 	KD 	9>10/6 	z 		koti KD z 9>10/6 . dare 5 .
kotoni 	KDD 	9 	z 		kotoni KDD z 9 . donje 5 .
kotsi 	K- 		ny 		kotsi K- ny . Kuti kotsi kugutsirira musoro kwemunhu ari kubatwa nehope.
kubanzi 	DKK 	17 	z 		kubanzi kubhanze DKK z 17 . kunze 17 .
Kubvumbi 	DDK 	1a 	z 		Kubvumbi DDK z 1a . Kubvumbi mwedzi wechina mugore. Epurei 1a .
kudii 	DKK 		bvunz 		kudii DKK bvunz itik . -dii .
Kukadzi 	DKK 	1a 	z 		Kukadzi DKK z 1a . Kukadzi mwedzi wechipiri mugore. Febhuruwari 1a .
kukururwi 	KDDK 		kanu 		kukururwi KDDK kanu . Kuti kukururwi kurira kunoita njiva.
kunyasi 	DDK 	17 	z 		kunyasi DDK z 17 . nyasi 17a .
kutsi 	D- 	17 	z 		kutsi D- z 17 . kusi .
kuzasi 	DDK 	17 	z 		kuzasi DDK z 17 . zasi 17 .
kuzoti 	D- 		bat 		kuzoti D- bat . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza kuti chinhu chakazoitika mumashure mechimwe. Kuzoti tapedza kudya, takapinda mumota, tichibva tananga kunhandare yebhora.
kwami 	DK 	1a 	z 		kwami DK z 1a . Iyi imwe yehakata dzinoshandisa nen'anga pakushopera.
kwasvai 	KKD 		ny 		kwasvai KKD ny . Kuti kwasvai kutarisa pasi pamusana pekunyara kana kusvoda.
kwaziwai 	DKKK 		kanu 		kwaziwai kaziwai DKKK kanu . Iri izwi rerukudzo rinoshandiswa pakumhoresa munhu wechikuru kana vanhu vakwanda. mhoroi .
kwi 	K 		ny 		kwi K ny . Kuti kwi kubata chinhu zvakasimba. Mbavha yakasvikonzi nemupurisa ruoko kwi.
kwidzi kwidzi 	D- 		ny 		kwidzi kwidzi D- ny . Kuti kwidzi kwidzi kupenya kunoita hembe ine manyezu manyezu.
kwingwiri 	D- 		ny 		kwingwiri D- ny . Kana chinhu chakati kwingwiri chinenge chakakwirira kudarika nzvimbo dzakachipoteredza.
kwini 	KD 	1a 	z 		kwini KD z 1a . Kwini ndishe wechikadzi anenge achitotonga nyika yake. mambokadzi 1a . Kwini mukadzi wamambo.
kwirindindi 	D- 		ny 		kwirindindi D- ny . Kana munhu akati kwirindindi anenge akafundumwara, asingadi zvekutaura-taura.
kwiriti 	KDD 	9 	z 		kwiriti KDD z 9 . Kwiriti ijira rinowanzofugwa nemadzimai, vakangoti kasva pamapendekete kana kumonera.
kwitikwiti 	D- 		ny 		kwitikwiti D- ny . Kuti kwitikwiti kufamba kwevanhu vakawanda vachisvika panhu. Vapoteri vakati kwiti kwiti vachisvika pamuganhu wenyika. Kuti kwitikwiti kufamba kwevanhu kana zvinhu zvakawanda, zvichidzika materu.
machemashiri 	DKKKD 	6 	z 		machemashiri DKKKD z 6 . Machemashiri inguva inorira shiri mambakwedza.
machisi 	KDD 	9/6 	z 		machisi KDD z 9/6 . Machisi zvikwenywa kana bhokisi rezvikwenya zvinobatidziswa moto. machisi 9/6 .
machiti 	D- 	6 	z 		machiti D- z 6 . masungiro 6 .
madarikanhumbi 	DKKKDK 	6 	z 		madarikanhumbi DKKKDK z 6 . Uku kurara kunoita mukomana nemusikana vadanana asi vasati varoorana, mukomana achiita nharo dzekuti kurara tese ndicho chiratidzo chokuti unondida.
madzinganyadzi 	DKDKK 	6 	z 		madzinganyadzi DKDKK z 6 . Aya maitiro ekuvanza, kunyara kana kusvoda. matandanyadzi 6 .
mafadzahanzvadzi 	DKDDKD 	6 	z 		mafadzahanzvadzi DKDDKD z 6 . Aya maitiro okungofadza mumwe munhu pasina chokwadi chauri kureva kana kuita.
mafaki 	DKD 	6 	z 		mafaki DKD z 6 . Uyu mupunga kana chibage zvakaiswa dovi ndokumonwa. mashagada 6, mashakada 6 .
mafidibori 	DKKDK 	1a 	z 		mafidibori DKKDK z 1a . mafidibo 1a .
mafuta engosi 	DKK DKD 		kanu 		mafuta engosi DKK DKD kanu . Aya mazwi anotaurwa nemunhu, kana achireva kuti munhu anobvuma zvose zvaanenge abvunzwa kana kunzi aite, kunyange asingazvifariri.
magazini 	DDKD 	5/9>6 	z 		magazini DDKD z 5/9>6 . Ichi chibhuku chinobuda kamwe chete pavhiki kana pamwedzi chinenge chiine nyaya, ngano, mifananidzo uye zvimwe zvakaita sekushambadzira zvinotengeswa.
magetsi 	DKD 	6 	z 		magetsi DKD z 6 . Magetsi moto unofamba nemuwaya, uchizopfuta kuita chiedza kana simba rinobikisa kana kufambisa michina.
magogorosi 	DKDDD 	6 	z 		magogorosi DKDDD z 6 . Aya magirazi anopfekwa kudzivirira maziso, kunyanya kuzuva rinopenya.
magwinhi 	DKK 	6 	z 		magwinhi DKK z 6 . bere 5 .
mahakurimwi 	DDKDK 	6 	z 		mahakurimwi DDKDK z 6 . Iyi inguva inomborega vanhu kuita basa, mushure mekunge hama kana muvakidzani afa. chikaro 7 .
Mai 	D- 	1a 	z 		Mai D- z 1a . Mai izwi rekukudza rinoshandiswa kana mukadzi achishevedzwa nezita remurume wake. Mai Dombo vanoshanda kuHarare.
maisiri 	KKKD 	1a 	z 		maisiri KKKD z 1a . Maisiri munhu anogona kugadzira-gadzira zvinhu zvisiri kunyatsoshanda.
majarini 	DDKD 	6 	z 		majarini majarinhi DDKD z 6 . Aya mafuta anobva muzvirimwa, anozorwa pachingwa kazhinji, kana kubikiswa.
maji 	DK 	6 	z 		maji maja DK z 6 . Maji kurara kana kuzorora musana uri pasi, iwe wakatarisa mudenga. manhede 6 .
makwikwi 	DKK 	6 	z 		makwikwi DKK z 6 . makundano 6 .
mambokadzi 	D- 	1a 	z 		mambokadzi D- z 1a . kwini 1a .
mamhororodzi 	DKKDK 	6 	z 		mamhororodzi mamhorodzi DKKDK z 6 . Aya mavara anoonekwa panoerera nekuomera mvura kana misodzi.
mamvuri 	DKD 	6 	z 		mamvuri DKD z 6 . Mamvuri mweya yakaipa inokonzera urwere, kana kuti anorwara anyanyise kurwara.
manainai 	D- 	6 	z 		manainai D- z 6 . Iyi itsika inotaridza kushaya rukudzo chaizvo. Aya maitikiro echinhu nenzira inoshamisa.
mandodyachipi 	DKDKD 	6 	z 		mandodyachipi DKDKD z 6 . Uku kuvapo kwezvekudya zvakawanda, zvemhando dzakawanda zvekuti vanhu vanenge vachitoita saruraude.
mandorokwati 	DDDKD 	6 	z 		mandorokwati DDDKD z 6 . Ichi chinhu chaichoicho chisiri chekunyepera.
mangisi 	DKD 	6 	z 		mangisi DKD z 6 . Mangisi idoro richangodirwa rinenge richiri kutapira.
mangoi 	DDK 	9>10 	z 		mangoi DDK z 9>10 . katsi 9 .
mani 	KD 		ny 		mani KD ny . Kuti mani kubata chinhu wakachiita kuti chisaende kana kudonha. Akati mwana mani pamusuo kuti asatize.
maningi 	DKD 		dc 		maningi DKD dc . chaizvo .
manyirinyiri 	D- 	6 	z 		manyirinyiri D- z 6 . Uku kupenyapenya kunoonekwa pamusana pezuva rinenge richipisa. unyirinyiri 14 .
manyongori 	DDDK 	6 	z 		manyongori DDDK z 6 . Uku kusawirirana pakati pevanhu vakawanda kunokonzera ruvengo.
manzvinzvi 	D- 	6 	z 		manzvinzvi D- z 6 . Manzvinzvi chikafu chisina kupera kuzeyiwa, chinowanikwa muura hwemhuka yaurayiwa. mazvizvi 6, matsetsemwa 6 .
maperembudzi 	DDDKK 	6 	z 		maperembudzi DDDKK z 6 . mapere 6 .
mapezi 	DDK 	6 	z 		mapezi DDK z 6 . Mapezi chirwere chemhezi.
mari 	DK 	9>10 	z 		mari DK z 9>10 . Mari mapepa kana simbi zvinoshandiswa pakutenga zvinhu zvakasiyana-siyana.
mariketi 	DKDD 	6 	z 		mariketi DKDD z 6 . Mariketi inzvimbo inotengeserwa mombe kana zvimwewo zvinhu. mareketi 6 .
marwei 	DKD 	1a 	z 		marwei DKD z 1a . Marwei munhu rema asina kumbobvira aenda kuchikoro.
mashiri 	D- 	6 	z 		mashiri D- z 6 . Mashiri imombe inourayiwa parufu kuti vanhu vawane muriwo.
matandanyadzi 	DKDKK 	6 	z 		matandanyadzi DKDKK z 6 . Izvi ndezvinoitwa nemunhu zvekunatsidzira kuti azviburitse mukunyara.
matemahuni 	DKKKK 	6 	z 		matemahuni DKKKK z 6 . Iri idoro rinopiwa kuvanhu vanenge vatsvaga huni dzekubikisa doro racho.
matinji 	DKK 	6 	z 		matinji matinjwi DKK z 6 . Matinji inhengo dzinowanikwa kuzasi kwemukadzi dziri pamativi epanobuda neweti.
mavhai 	DDK 	3 	z 		mavhai muvhai DDK z 3 . Mavhai kuzadzwa nomufaro wakawandisa.
maviri 	DDK 	6 	z 		maviri DDK z 6 . mapatya 6 .
mazvizvi 	D- 	6 	z 		mazvizvi D- z 6 . manzvinzvi 6 .
mbadzi 	DK 	9 	z 		mbadzi mbadze DK z 9 . Mbadzi chimedu chenhanga kana muchero wakaita seranjisi. mbai 9 .
mbai 	D- 	9 	z 		mbai D- z 9 . Mbai chimedu chenhanga kana muchero. mbadzi 9 .
mbatwi 	K- 	9<10 	z 		mbatwi K- z 9 <10 . Uyu munhu ari pauranda. mubatwa 3, nhapwa 9 .
mbikiti 	K- 		ny 		mbikiti K- ny . Kana munhu akamira akati mbikiti , anenge akangomirawo zvake asina zvaari kuita. tumbi . Kuti pasi mbikiti kudonha.
mbiri 	K- 	9 	z 		mbiri K- z 9 . Mbiri kuzivikanwa zvakanyanya pane zvaunenge uchiita. mukurumbira 3 .
mbiti 	K- 	9<10 	z 		mbiti K- z 9 <10 . Mbiti imhuka inogara mumvura, ine makumbo mapfupi, inodya zvipuka zvemumvura.
mboi 	DK 	9<10 	z 		mboi DK z 9 <10 . Mboi igudo gadzi. gonyo 5 .
mbunzvi 	DK 	9<10 	z 		mbunzvi DK z 9 <10 . Mbunzvi inyoka yemumvura. narufuro 9, nyakamurivo 9 .
mbuzvi 	KD 	9<10 	z 		mbuzvi mbunzvi KD z 9 <10 . Mbuzvi inyoka yemumvura, isingarumi nhando. nyanefuro 9 .
meti 	DKK 	9<10 	z 		meti DKK z 9 <10 . Meti chijira chekugadzikira chikafu kana kutsikira pasi.
mhamhi 	K- 		pr 		mhamhi K- pr . Kana rwizi rwuri mhamhi rwunenge rwakafara.
mhandamidzi 	D- 	9 	z 		mhandamidzi D- z 9 . Iyi imari yaunopa kun'anga, uchibhadhara mushonga wainenge yakupa. tsamiti 9, tsamidzi 9, tsamutombo 9 .
mhangami 	KKD 	9>10 	z 		mhangami KKD z 9>10 . Mhangami munhu akangwaririra, anoona kuti zvinhu zviri kufamba zvakanaka here.
mhani 	D- 	9>10 	z 		mhani D- z 9>10 . mbambarize 9 .
mhani 	KD 		kanu 		mhani KD kanu . Iri izwi rinoshandiswa kutsinhidzira zvaunoreva. Handidi kuenda newe mhani. kani .
mharadzi 	D- 	9>10 	z 		mharadzi D- z 9>10 . Mharadzi munhu anokonzera vamwe kusagara zvakanaka.
mheni 	D- 	9 	z 		mheni D- z 9 . Mheni kupenya nekurira kunoitika kana mvura ichinaya. Mombe dzakarohwa nemheni dziri pazasi pemuti.
mhidigari 	KKDK 	9 	z 		mhidigari mhidiga KKDK z 9 . Uku kumira kana kurara nemusoro, wozodonha kana kumira watarisa rimwe divi. Kumira nemusoro makumbo ari mudenga.
mhingamupinyi 	K- 	9 	z 		mhingamupinyi K- z 9 . Ichi ndechinokanganisa zvinhu kuti zvisafambezvakanaka.
Mhingani 	KDK 	1a 	z 		Mhingani KDK z 1a . Mhingani mwedzi wechipfumbamwe mugore. Gunyana 1a .
mhini 	K- 	9<10 	z 		mhini K- z 9 <10 . Mhini imhuka ine kamuswe kapfupi kana kuti muswe wakadimburwa. Mhini mutumbi wemunhu akaurayiwa. Ndaona mhini yemunhu mumba men'anga iya.
mhiri 	D- 	17a 	z 		mhiri D- z 17a . Mhiri rumwe rutivi rwomugwagwa kana rwizi rwunenge rwuchinongedzwa neanenge ari kune rimwe divi. Ndamushaya nokuti anga ayambuka mhiri.
mhiribidi 	K- 	9 	z 		mhiribidi K- z 9 . Uku kurwisana nedambudziko rakasimba kuti ripere, sezvinoita mhuka inenge yapinda mumambure kana kuti yabatwa nemusungo.
mhondi 	D- 	9>10 	z 		mhondi D- z 9>10 . Mhondi munhu anouraya vamwe vanhu. muurayi 1 .
mhoroi 	DDK 		kanu 		mhoroi DDK kanu . Iri izwi rinoshandiswa kukwazisa kana kutambira vanhu vaviri kana kudarika, kana kuti munhu mumwe chete mukuru kwauri, kana mumwewo waunokudza.
mhotsi 	KD 	9>10 	z 		mhotsi KD z 9>10 . Mhotsi ivhudzi rakamonyana-monyana, turi tupfupi pfupi. Mhotsi ivhudzi rakapeturwa ndokutsindirwa rakati tsvete nemusoro, kazhinji ramboswatudzwa nekurigeza neruredzo.
mhupuri 	KKD 	9>10 	z 		mhupuri KKD z 9>10 . Mhupuri munhu anopa umboo hwezvakaitika. mupupuri 3 .
mhutiputi 	KDKD 	9 	z 		mhutiputi KDKD z 9 . Uku kurira kunenge kuchiita chibage kana chichikangwa.
minisiparati 	KKDKDD 	9 	z 		minisiparati minisipara KKDKDD z 9 . menisiparati .
mirididi 	K- 		ny 		mirididi K- ny . Kuti mirididi kungomira usina chauri kuita.
mirizizi 	K- 		ny 		mirizizi K- ny . Kuti mirizizi kumirira vanhu vakagara kana kuti vari kudya zvisina unhu.
motsi 	DK 	9 	z 		motsi moshi DK z 9 . Motsi inhamba yekutanga. Tinoverenga nhamba tichiti motsi, piri, tatu. poshi 9 .
muapirikoti 	DKDDDD 	3 	z 		muapirikoti DKDDDD z 3 . Uyu muti unobereka vana vanonzi maapirikoti, vadiki vakatenderera vanodyiwa.
mubatidzi 	DKKD 	1 	z 		mubatidzi DKKD z 1 . Uyu munhu anoperekedza muchato. Uyu munhu anobatsira mumwe, kazhinji pakuita basa. Uyu munhu anobatsira fata kana achipinza svondo.
mubereki 	D- 	1 	z 		mubereki D- z 1 . Mubereki ndimai kana baba vanyamunhu vese vese.
mubhishopi 	DKDD 	1>6 	z 		mubhishopi DKDD z 1>6 . Uyu mukuru anoona nezvekufamba kwekereke.
muchairi 	D- 	1 	z 		muchairi mutyairi D- z 1 . Uyu ndeanodhiraivha mota kana bhazi, kana kufambisa mombe pakurima.
muchakata pasi 	DDDD DK 	3 	z 		muchakata pasi DDDD DK z 3 . Aka kamuchakata kadiki, kanokura kachiti ware pasi.
muchakazi 	D- 	1 	z 		muchakazi D- z 1 . Uyu mukadzi kana murume anoperekedza vanenge vachichata. muperekedzi 1, mubatidzi 1 .
muchati 	D- 	1 	z 		muchati D- z 1 . Muchati ndeumwe wevaviri vanobatanidzwa kuti vave mukadzi nemurume.
muchengeti 	D- 	1 	z 		muchengeti D- z 1 . Uyu munhu anoriritira munhu mumwe chete kana vakawanda.
mucheri 	DKD 	3 	z 		mucheri DKD z 3 . Mucheri muti unobereka michero inodyiwa, inenge yakatsvukira kana kusvibirira kana yaibva.
muchochori 	D- 	1 	z 		muchochori D- z 1 . Uyu munhu anochiva zvinhu zvavamwe kuti dai zvaita zvake.
muchoni 	D- 	1 	z 		muchoni D- z 1 . Muchoni munhu anoti kana aenda kwaaenda orovera ikoko, haachadzoki kumusha kune hama nemhuri.
mudanhatsindi 	DDDKK 	3 	z 		mudanhatsindi DDDKK z 3 . Urwu rudzi rwemuti une mudzi unoshandiswa semushonga wemusana uye une mashizha asingaome gore rese.
mudetembedzi 	DKKKD 	1 	z 		mudetembedzi DKKKD z 1 . mudetembi 1 .
mudetembi 	DKKD 	1 	z 		mudetembi DKKD z 1 . Uyu munhu anotaura kana kunyora nhetembo. mudetembedzi 3 .
mudhikoni 	DKDD 	1>6 	z 		mudhikoni DKDD z 1>6 . Uyu munhu mukuru mukuru wechechi, ane masangano akawanda pasi pake. Mudhikoni wesvondo yedu anopa vanotambura zvekudya nekupfeka.
mudhori 	DDK 	3 	z 		mudhori DDK z 3 . chidhori 7 .
mudhumeni 	DDKD 	1>6 	z 		mudhumeni mudhomeni DDKD z 1>6 . Uyu munhu anodzidzisa nekubatsira vanhu maererano nezvekurima nokupfuya zvipfuyo nenzira yakanaka. murimisi 1 .
mudhuri 	DDK 	3 	z 		mudhuri DDK z 3 . Mudhuri chidziro chemba kana chimwewo chivakwa. Mota yamai yakabondereswa pamudhuri wepamba naNyasha.
mudyabveni 	DKKD 	3 	z 		mudyabveni DKKD z 3 . Urwu rudzi rwemuti une mapazi akasvibira, unokora kubva pakati kusvika kumusoro, uye unobuda mukaka. muruguru 3, mudzambara 3 .
mudyambudzi 	DKKK 	3 	z 		mudyambudzi DKKK z 3 . Uyu muti unomera pachuru, unoberaka vana vanodyiwa. musangaoma 3, musosoti 3, mutakunanzva 3 .
mudzani 	D- 	1 	z 		mudzani D- z 1 . Uyu munhu anotamba zvokutsindinyura pasi chaizvo.
mudzi 	D- 	3 	z 		mudzi D- z 3 . Mudzi inhengo yemuti inenge iri muvhu, inopa kudya nemvura kumuti wese kuti ukure. Mudzi mushonga unorapa kana kukuvadza, unocherwa kana kuwanikwa pazvimerwa zvakasiyana-siyana. Nyaviri yaMunya yakapedzwa nemudzi waakagezeswa nawo nambuya.
mudzidzisi 	DKKD 	1 	z 		mudzidzisi DKKD z 1 . Uyu munhu anenge achiraya vamwe pamusoro pezvinhu zvakasiyana-siyana. mufundisi 1, murairidzi 1 .
mueni 	D- 	1 	z 		mueni mweni D- z 1 . Mueni munhu anenge ashanya pamba pevamwe. muenzi 1 .
muenzanisi 	D- 	1 	z 		muenzanisi muenzanise D- z 1 . Uyu munhu anogadzirisa vanhu vanenge vane nyaya dzekukonana.
mufakazi 	D- 	1 	z 		mufakazi mupfakazi D- z 1 . Uyu munhu anotsanangura zvinenge zvaitika, achipa umboo. mupupuri 3, fakazi 9 .
mufambidzani 	DKKKD 	1 	z 		mufambidzani DKKKD z 1 . Iyi ishamwari yepamwoyo, yaunotamba nayo mazuva ese.
mufanawembudzi 	DKDKDD 	3 	z 		mufanawembudzi DKDKDD z 3 . Aka kamuti kanokura munzvimbo nyoro munenge munine uswa uzhinji, kane mashizha anovava zvekuti huyai muone. Tiri vadiki taishinhirwa nevakomana vakuru kumombe tichidyiswa mufanawembudzi.
mufarikani 	DKKKD 	1 	z 		mufarikani DKKKD z 1 . Uyu munhu asina munhu waanovenga, anofarira munhu wese.
mufeyi 	DKK 	1 	z 		mufeyi DKK z 1 . Mufeyi munhu anotsvaga-tsvaga umboo hwakakwana panyaya inenge iri kunetsa. mutikitivha 1 .
mufi 	DK 	1 	z 		mufi DK z 1 . Mufi munhu anenge ashayika. ANTONYMS mupenyu 1.
mugayisi 	DKKD/D- 	1 	z 		mugayisi DKKD/D- z 1 . Mugayisi munhu anokuyira vanhu mbesa dzavo mumuchina.
mugori 	DKD 	1a 	z 		mugori DKD z 1a . Mugori kamunhu kane utsotsi. Ukasangana namugori usingazivi taundi, anokutsotsa mari yose.
mugoti 	DKD 	3 	z 		mugoti DKD z 3 . Mugoti chimuti chakavezwa chiine kumberi kwakapamhamama, chinoshandiswa pakubikisa.
muguzibheri 	DKDDD 	3 	z 		muguzibheri DKDDD z 3 . Uyu muti unobereka vana vanonzi maguzibheri vanodyiwa vakadaro kana kugadziriswa jemhu. muguzvuveri 3 .
muhabhurosi 	DKDDD 	3 	z 		muhabhurosi mumabhurosi DKDDD z 3 . Uyu muti unobereka vana vanodyiwa vakadaro, uye vanogona kugadziriswa jemu, vanenge vari vadiki, vari vatsvuku vasati vaibva, vozosvibira kana vaibva. muhingi 3 .
muhingi 	DKD 	3 	z 		muhingi DKD z 3 . muhabhurosi 3 .
muimbi 	DKK 	1 	z 		muimbi DKK z 1 . Muimbi munhu anoita basa rekuimba.
mujakari 	DKKK 	3 	z 		mujakari DKKK z 3 . Uyu muriwo unomera mumunda munguva dzezhizha. musemwasemwa 3 .
mukadheti 	DDKD 	1a>6 	z 		mukadheti DDKD z 1a>6 . Uyu munhu anenge achiri kudzidzira basa. Mukadheti wechipurisa anotora mwedzi mitanhatu achidzidzira basa.
mukotosi 	D- 	1 	z 		mukotosi D- z 1 . Uyu munhu ane makaro, anotarisira kupihwa doro nevanhu vaasingawanzonwa navo.
mukurungai 	DKKDD 	1 	z 		mukurungai DKKDD z 1 . Uyu mubereki wemuroora wako, kana kuti vabereki wemukwasha wako.
mumhanzi 	D- 	3 	z 		mumhanzi D- z 3 . Mumhanzi mutinhimira unobva mukuimba kwevanhu nekurira kwemagitare, ngoma, mbira nezvimwewo. dhindindi 5 .
mumvuri 	DKD 	3 	z 		mumvuri mubvuri DKD z 3 . Mumvuri pasi pemuti kana pechimwewo panenge pasingarovi miranzi yezuva nekuti rinenge rakadzikatirwa. Ngatigarei pamumvuri mubereri remba, tichikurukura zvedu.
munachisi 	DKDD 	3 	z 		munachisi DKDD z 3 . Uyu muti unogara une mashizha akasvibira, wakaita semuranjisi, unobereka michero inotapira inonzi manachisi.
munanazi 	DKDK 	3 	z 		munanazi DKDK z 3 . Uyu muti unorimwa nevanhu, unobereka michero inonzi zvinanazi.
mungezi 	DKD 	1 	z 		mungezi DKD z 1 . muchena 1 .
munhengeni 	DKKD 	3 	z 		munhengeni DKKD z 3 . mutsvanzva 3 .
munhuhwi 	DDK 	3 	z 		munhuhwi munhuwe, munhuhwi DDK z 3 . Munhuhwi mweya unobva pane chimwe chinhu uchipinda mumhuno dzako.
mununudzi 	D- 	1 	z 		mununudzi D- z 1 . Uyu munhu anonopatsanura vanenga vachirwa kuti varegere.
munwidzani 	DKKD 	1 	z 		munwidzani DKKD z 1 . Uyu munhu waunofamba naye muchinonwa doro mese, kana kuti munhu waunofarira kunwa naye kapfuko kababa vemusha, kana pabikwa doro.
munyangadzi 	DKKD 	1 	z 		munyangadzi DKKD z 1 . Uyu munhu anoita zvinhu zvakashata. mutadzi 1 .
munyarikani 	DKKKD 	1 	z 		munyarikani DKKKD z 1 . Uyu munhu akaita saambuya kana mukuwasha wako, waunopa rukudzo rukuru chaizvo zvekuti haudi kumuitira zvinhu zvisina unhu.
munyengeri 	DKKD 	1 	z 		munyengeri munyengedzi DKKD z 1 . munyengedzi 1 .
munyii 	DKK 	3 	z 		munyii DKK z 3 . Munyii muti unomera nzvimbo dzisinganyanyonaya mvura, unobereka vana vane mhodzi dzakaomarara, vanotapira.
muongorori 	DKKKD 	1 	z 		muongorori DKKKD z 1 . Uyu munhu anotarisa nekutsoropodza zvakaita sezvinyorwa.
mupambadzi 	DKKD 	1 	z 		mupambadzi DKKD z 1 . Uyu munhu anofamba achingotaura twose twose netwaasingafanirwi kutaura.
mupambi 	DKK 	1 	z 		mupambi DKK z 1 . Mupambi munhu anorwisa nzvimbo kana nyika nehondo, oitora, oitonga pachake achiita yake. mupambepfumi 1 .
mupani 	DKD 	3 	z 		mupani mupane DKD z 3 . Mupani muti une mwoyo wakasimba chaizvo, unoti kana chiri chirimo unooma mashizha, wotozoita mashizha zvakare kana mvura yanyatsonaya. musaru 3 .
mupepi 	DKK 	1 	z 		mupepi DKK z 1 . Mupepi munhu anenge achichengetedza mumwe anenge achirwara.
mupesvedzeri 	DKKKD 	1 	z 		mupesvedzeri DKKKD z 1 . mupesveri 1 .
mupesveri 	DKKD 	1 	z 		mupesveri DKKD z 1 . mupesvi 1 .
mupfudzi 	DKK 	1 	z 		mupfudzi DKK z 1 . Mupfudzi munhu anoita kuti vanodanana varambane.
mupfukidzi 	DKKD 	1 	z 		mupfukidzi DKKD z 1 . Uyu munhu anoparadza upfumi hwaainhwo nenzira dzisina kunaka.
mupfuti 	D- 	3 	z 		mupfuti D- z 3 . Mupfuti muti unopfumvudza kana mvura yava kuda kunaya, unowanzosvuurwa makavi anosungiswa dzimba pakuvaka, kana kugadzirisa tambo.
mupikiti 	D- 	1 	z 		mupikiti D- z 1 . Uyu munhu anoongorora vashandi pamabasa akasiyana-siyana.
mupingiri 	DKKD 	1 	z 		mupingiri DKKD z 1 . Uyu munhu anomhanyira kuvharidzira zvinhu mberi.
mupipiri 	DKKKD 	1 	z 		mupipiri DKKKD z 1 . Mupipiri munhu anochengetedza vamwe. Pataiva kumombe, redu Gwinyai ndiro raiva mupipiri wedu.
mupirikiri 	DKKKD 	1 	z 		mupirikiri DKKKD z 1 . muturikiri 1 .
mupirutsi 	D- 	1 	z 		mupirutsi D- z 1 . Uyu munhu anokonzera bongozozo pakati pevanhu. Munhu ane makuhwa mupiritsi.
muponesi 	DKKD 	1 	z 		muponesi muponisi DKKD z 1 . mununuri 1 .
mupoteri 	DKKD 	1 	z 		mupoteri DKKD z 1 . Uyu munhu anobva munyika yake achihwanda kune imwe, achitiza hondo kana mhosva dzaanenge achinzi akapara kunyika kwake.
mupupuri 	DKKD 	1 	z 		mupupuri DKKD z 1 . Uyu munhu anokwanisa kutaura chokwadi chaicho chezvinenge zvakaitika, kana chezvinenge zvichitaurwa.
murairidzi 	D- 	1 	z 		murairidzi D- z 1 . mudzidzisi 1 .
murapanuri 	DKKKD 	1 	z 		murapanuri DKKKD z 1 . Uyu munhu anopa dudziro yechirahwe.
muraramisi 	D- 	1 	z 		muraramisi D- z 1 . muponesi 1 .
murari 	DDK 	3 	z 		murari DDK z 3 . Murari zvinhu zvaunenge uchireva asi usingadi kubuda pachena. muzvambarara 3 .
mureri 	D- 	1 	z 		mureri D- z 1 . Mureri munhu anochengeta mwana kubva achiri mudiki kusvika akura, asiri iye nyakubereka. Mureri munhu anosevenza basa rekuchengeta vana, iye achitambiriswa.
murevi 	DKK 	1 	z 		murevi DKK z 1 . Murevi munhu ane makuhwa, anotaura zvinhu zvaanenge asingafaniri kutaura.
muridzi 	D- 	1 	z 		muridzi D- z 1 . Muridzi wengoma ndiye anenge achiibandamura.
murimi 	D- 	1 	z 		murimi D- z 1 . Murimi munhu anorarama nekurima mbeu kana nekupfuya zvipfuyo zvakasiyana-siyana.
murindi 	D- 	1 	z 		murindi D- z 1 . Murindi munhu ane basa rekuchengetedza nzvimbo kana vanhu.
muriritiri 	DKKKD 	1 	z 		muriritiri DKKKD z 1 . Munhu anochengeta vanhu vasati vava kugona kuzvimiririra vega muupenyu achivapa zvekudya, zvekupfeka nezvimwewo.
murisi 	DKK 	1 	z 		murisi DKK z 1 . Murisi munhu anofudza mombe.
murudzi 	D- 	1 	z 		murudzi D- z 1 . Murudzi munhu wekune imwe nyika, asiri muShona.
murumbi 	D- 	1 	z 		murumbi D- z 1 . murungu 1 .
murumudzani 	DKKKD 	1 	z 		murumudzani DKKKD z 1 . Uyu mwana waamai vako waunenge wakazvarwa naye muchiteverana. mutevedzani 1, buda ndibudewo 1a .
muruviri 	D- 	1 	z 		muruviri D- z 1 . Uyu munhu anoshandira mumwe kuti agobhadharwa.
murwi 	D- 	1 	z 		murwi D- z 1 . Murwi munhu anoenda kuhondo kunodzivirira nyika yake, kana imwewo nyaya inenge ichirwirwa. Murwi zvinhu zvinenge zvakaunganidzwa panzvimbo imwe. Tsotsi rakawanikwa riine murwi wemaredhiyo emota mudura mehozi. dutu 5 .
murwisi 	D- 	1 	z 		murwisi D- z 1 . Murwisi munhu anouya achida kukurova kana kukutorera zvaunazvo.
musari 	DKD 	3 	z 		musari DKD z 3 . Musari zvinyamanyama zvinotsvedzerera, zvinobudirana pamwe nemhuru ichangozvarwa. bvuo 5, musana 3, mushapato 3 .
musevenzi 	DKKD 	1 	z 		musevenzi DKKD z 1 . Uyu munhu anenge achiita basa pamba kana pakambani, achibhadharwa. mushandi 1 .
mushambadzi 	DKKD 	1 	z 		mushambadzi mushambadziri DKKD z 1 . Uyu munhu anotengesa zvinhu mungava munzira, mubepa kana muwairesi.
mushandi 	DKK 	1 	z 		mushandi DKK z 1 . musevenzi 1 .
mushangazhiki 	D- 	1 	z 		mushangazhiki D- z 1 . Uyu munhu anoita basa nesimba uye achitaridza kufarira basa rake.
mushingi 	DKK 	1 	z 		mushingi DKK z 1 . Mushingi munhu anozvipira mumatambudziko, uye asingadzokeri shure nhando mune zvaada kuita.
mushini 	DKD 	3 	z 		mushini DKD z 3 . muchini 3 .
mushopwi 	D- 	1 	z 		mushopwi D- z 1 . Mushopwi munhu anenge arasikirwa nezvinhu zvake zvose.
mushumairi 	DKKKD 	1 	z 		mushumairi DKKKD z 1 . Uyu munhu anodudzira nekutsinhira shoko raMwari, kunyanya pagungano revanamati.
musikavakadzi 	DDDDKK 	3 	z 		musikavakadzi DDDDKK z 3 . Iyi mishonga inoita kuti vasingazvare vakwanise kuzvara.
musimboti 	D- 	3 	z 		musimboti D- z 3 . Iri ibango rinodzimikirwa pakati pemba painenge ichiturikirwa denga. mbiru 9 . Ichi chinhu chinomisa upenyu hwemunhu kuti hufambe zvakanaka. Mari ndiyo musimboti weupenyu hwamazuva ano.
musinzwi 	DKK 	1 	z 		musinzwi DKK z 1 . Musinzwi munhu asingateereri zvaanoudzwa nevamwe.
musodzi 	DKD 	3 	z 		musodzi DKD z 3 . Musodzi imvura inobuda mumaziso kana munhu achiseka kana kuchema.
musokeri 	D- 	1 	z 		musokeri D- z 1 . Uyu munhu anogara kunyika isiri yechizvarirwa chake.
musori 	DKK 	1 	z 		musori mushori DKK z 1 . Musori munhu anoongorora zviri kuita vamwe kana veimwe nyika, kuti agonoudza vakuru vake.
musosahwai 	D- 	3 	z 		musosahwai D- z 3 . Uyu muti unoita hunde, wakaomarara, unosevenzeswa kusoseresa ruzhowa.
musumi 	DKK 	1 	z 		musumi DKK z 1 . Musumi munhu anogamuchidza mashoko pakati pevanhu vaviri, kana vanodarika.
musvisvi 	DKD 	3 	z 		musvisvi DKD z 3 . musvi 3 .
mutakati 	D- 	1 	z 		mutakati D- z 1 . Uyu munhu anoroya kana kuuraya vanhu achishandisa mushonga. muroyi 1 .
mutambiri 	DKKD 	1 	z 		mutambiri DKKD z 1 . Uyu munhu anoita basa rekugamuchira vanhu vanenge vachisvika pamutambo kana pahofisi.
muteereri 	D- 	1 	z 		muteereri D- z 1 . Uyu munhu anenge achinzwa zvinenge zvichitaurwa muredhiyo kana mutiivhii.
muteketerwi 	DKKKD 	1 	z 		muteketerwi DKKKD z 1 . Uyu munhu anenge achiremekedzwa, anopirwa mashoko kubva kuvanhu vaanotonga kana vedzinza rake, akaita samambo kana mudzimu.
mutendi 	D- 	1 	z 		mutendi D- z 1 . mutenderi 3 .
mutengi 	DKK 	1 	z 		mutengi DKK z 1 . Mutengi munhu anobhadhara mari kana zvimwe, kuti apiwe zvaanenge achida muchitoro kana kune vanotengesa.
mutiti 	D- 	3 	z 		mutiti mutete D- z 3 . Mutiti muti wakasimba unovezwa ngoma nezvigaro. munhimbiti 3 .
mutitinini 	D- 	3 	z 		mutitinini D- z 3 . Uku kufamba kwemunhu asina kupfeka. Uku kurara kwemunhu asina kufuga jira. Kuita mutitinini kumira kuti twi kunoita mhuka yemunhurume.
mutongi 	DKK 	1 	z 		mutongi DKK z 1 . Mutongi munhu anoongorora nyaya dzedunhu, kana nyika achienzanisa vanhu.
mutsakwani 	D- 	6 	z 		mutsakwani matsakwani D- z 6 . Uyu mupfudze wemasora nemashizha, zvinenge zvakadonhera zvega pasi. murakani 3 . Aya mauswa kana mashizha akaorera, anoiswa pazvirimwa semanyowa. murakani 3, hwakwani 9 .
mutsambatsi 	DDDK 	3 	z 		mutsambatsi DDDK z 3 . Uyu muti unomera kunyanya pazvuru mumapani, usingaendi mudenga, unobereka tuvana tunoibva twakasvibira.
mutsatsati 	DKKD 	3 	z 		mutsatsati DKKD z 3 . Uyu muti unowanzomera kumakomo, unoita hunde, waivezeswa masasa nevakuru vakare nekuti haudyiwe nemuchenje.
mutsinhiri 	D- 	1 	z 		mutsinhiri D- z 1 . Uyu munhu anenge achibvumirana nezvinenge zvichitaurwa. Uyu munhu anoimba achibvumira anenge atanga rwiyo. mubvumiri 1 .
mutswiri 	D- 	3 	z 		mutswiri muswiri D- z 3 . Mutswiri kambeva kane muromo murefu, kanogara pasi kachiitira vana muuswa hwakapfava. muchuchu 3 .
mutumbi 	DDK 	3 	z 		mutumbi mutumbu DDK z 3 . Mutumbi muviri wemunhu akafa. chitunha 7 .
muturikiri 	DKKKD 	1 	z 		muturikiri DKKKD z 1 . Uyu munhu anoita basa rekupindura zvinhu zviri mune mumwe mutauro achizviisa mune mumwe. Basa remuturikiri rinoda munhu anenge achinyatsonzwisisa zvikuru mitauro inenge ichidiwa, kuti zvinhu zvibude zvakanaka.
muturiri 	DKKD 	1 	z 		muturiri DKKD z 1 . Uyu munhu anopira nyaya mudare.
mutuvi 	DKK 	3 	z 		mutuvi DKK z 3 . Mutuvi imvura inovavira, inobuda mumukaka unenge wakora.
mutyairi 	D- 	1 	z 		mutyairi D- z 1 . Uyu munhu anofambisa zvinhu zvine mavhiri zvakaita semotokari nengoro kana ndege. mutekenyi 1, dhiraivha 1a .
muutsi 	DKK 	1 	z 		muutsi DKK z 1 . mufudzi 1 .
muuyi 	DKK 	1 	z 		muuyi DKK z 1 . Muuyi munhu anobva kune imwe nzvimbo achisvikogara munyika isiri yake.
muvaki 	DKK 	1 	z 		muvaki DKK z 1 . Muvaki munhu anoita basa rekumisa dzimba kana zvimwe zvinhu achishandisa zvidhina kana zvimwewo zvinhu. Muvaki munhu ane pfungwa nemazano zvinobatsira vamwe vanhu.
muvambi 	D- 	1 	z 		muvambi D- z 1 . Muvambi munhu anotanga kuita chinhu. mushauri 1 .
muvaravandi 	DKKKD 	1 	z 		muvaravandi DKKKD z 1 . Uyu munhu anoita zvinhu zvake muchivande.
muverengi 	D- 	1 	z 		muverengi D- z 1 . Uyu munhu anoita basa rekuverenga zvinhu zvakaita senhau muwairesi.
muvharadhongi 	DDDDK 	3 	z 		muvharadhongi DDDDK z 3 . Iyi ihembe kana jira remangamanga.
muvhimi 	DKK 	1 	z 		muvhimi DKK z 1 . Muvhimi munhu anotsvaga nekuuraya mhuka dzemusango dzichidyiwa nyama. hombarume 1a .
muvi 	DK 		pr 		muvi DK pr . Munhu muvi munhu ane zvitadzo kana anokanganisira vamwe.
muvuki 	DKK 	1 	z 		muvuki muuki DKK z 1 . Muvuki munhu anogona kuona zvichaitika. mufemberi 1 .
muwadzanisi 	D- 	1 	z 		muwadzanisi D- z 1 . Uyu munhu anoita kuti vanhu vabatane nekunzwanana. muyananisi 1 .
muwi 	D- 	3 	z 		muwi D- z 3 . musha 3 .
muyananisi 	D- 	1 	z 		muyananisi D- z 1 . muwadzanisi 1 .
muyapi 	DKK 	1 	z 		muyapi DKK z 1 . Muyapi munhu anobatsira vamwe.
muzavazi 	D- 	1 	z 		muzavazi D- z 1 . Uyu munhu anotaura zvikuru, asingazorori.
muzhangani 	DKKD 	3 	z 		muzhangani DKKD z 3 . Aya mazhanje aunowana akadonhedzwa nemhepo usingazvifungiri.
muzhangariki 	D- 	1 	z 		muzhangariki D- z 1 . Uyu munhu akangwarisa anogara achitaura zvisina kufanira.
muzinindi 	D- 	3 	z 		muzinindi D- z 3 . Muzinindi kuoma musoro kana kusadzokera shure. ushindindi 14, ushwindi 14 .
muzumbani 	DDKK 	3 	z 		muzumbani muzimbani DDKK z 3 . Muzumbani kamuti kadiki kanogadziriswa putugadzike, kana mushonga unogona kurapa chikosoro. sumba 9, zumbani 5 .
muzuwi 	D- 	1 	z 		muzuwi muzuhwi D- z 1 . Muzuwi munhu anotaura chaizvo, kazhinji achizvirumbidza.
mvi 	K 	9 	z 		mvi K z 9 . Mvi ivhudzi jena rinoita mumusoro memunhu, kazhinzi kana munhu akura.
Mwari 	DK 	1a 	z 		Mwari DK z 1a . Mwari ndiye mweya mukuru, akasika denga nepasi, uye ndiye anoraramisa vanhu nezvipuka. Musiki 1a, Musikavanhu 1a, Nyadenga 1a, Samatenga 1a .
mwi mwi 	K- 		ny 		mwi mwi K- ny . Kuti mwi mwi kunyarara, iwe uchitarisirwa kuve une mashoko pane nyaya inenge ichikurukurwa.
n'ai 	KD 		ny 		n'ai KD ny . Kuti n'ai kupenya kwekamwenje kwenguva pfupi, asi kupenya kwacho kuchisvika kure.
nachisi 	KDD 	5 	z 		nachisi KDD z 5 . Nachisi kamuchero kanenge ranjisi, asi iko kari kadiki zvishoma.
nai nai 	KD+ 		ny 		nai nai KD+ ny . Kuti nai nai kufamba zvishoma zvishoma sezvinoita rwaivhi. nanai nanai .
nanai nanai 	KKD+ 		ny 		nanai nanai KKD+ ny . Kuti nanai nanai kufamba kwemunhu akaneta kana anorwara.
nanavi 	D- 		ny 		nanavi D- ny . Kuti nanavi kutambanudzira ruoko kune chimwe chinhu.
nanazi 	KDK 	5 	z 		nanazi KDK z 5 . Nanazi muchero wakarebenuka, unotapira, une kunze kwakaomarara kwakasvibira.
narini 	KDD/DKD 		dc 		narini nariini KDD/DKD dc . Iri izwi rinoshandiswa kureva nguva inotevera kusvikira nekusingaperi. Uyu mukadzi ane mwoyo wakanaka chaizvo, zvekuti ndichagara ndichimukudza narini.
nariti 	KDD 	9>10 	z 		nariti KDD z 9>10 . tsono 9 .
ndandi 	DK 	9>10 	z 		ndandi ndande DK z 9>10 . Ndandi ichubhu inovedzengwa, inozoshandiswa pakusungisa zvinhu kana kupfura zvinhu zvakaita seshiri. rekeni 9 .
ndari 	DK 	9 	z 		ndari DK z 9 . Ndari idoro rokutengesa rinobikwa kumaruwa. ngome 9 .
ndarumanegotsi 	DKKDKD 	9>10 	z 		ndarumanegotsi DKKDKD z 9>10 . Iyi imhando yemhashu inodyiwa.
ndiki 	KD 		pr 		ndiki KD pr . diki .
ndikusi 	KKD 	9 	z 		ndikusi KKD z 9 . Ndikusi imhando yeshiri.
ndori 	D- 		ny 		ndori D- ny . Kuti ndori kugutsurira nemusoro kwemunhu anenge ane hope.
nduri 	D-/K- 				nduri D-/K- . nhetembo 9>10 .
ndwi 	K 		ny 		ndwi K ny . Kuti ndwi kutswinya zvinyoronyoro asi zvichirwadza.
ndwizi 	DK 	10 	z 		ndwizi DK z 10 . nzizi 10 .
nedzoi 	DKK 		kanu 		nedzoi nedzo DKK kanu . Nedzoi izwi rinoshandiswa pakubata maoko kuvamunhu afirwa. nematambudziko .
nei 	KD 		bvunz 		nei KD bvunz . Nei izwi rinoshandiswa pakubvunza munhu kuti aitirei zvacho zvaanenge aita. Waenda kunotamba nei, ini ndanga ndati usaenda? ngenyi, sei .
nekiresi 	KDDD 	9 	z 		nekiresi KDDD z 9 . Ichi chishongo chinopfekwa muhuro.
nekuti 	DKD 		bat 		nekuti DKD bat . nokuti .
neni 	DK 	1a 	z 		neni DK z 1a . Neni munhukadzi anoita basa rekurera mwana.
nesi 	KD 	1a 	z 		nesi KD z 1a . mukoti 1 .
nevanji 	KDK 	1a 	z 		nevanji KDK z 1a . Nevanji mwana wekutanga mumhuri, zvikuru mwanakomana. Nevanji mwana wamambo waanoda kupinda vamwe vose.
nezvokuti 	KDKD 				nezvokuti KDKD . nezve- .
ngandi-i 	DK 				ngandi-i DK . Kuti ngandi-i kutarisa munhu kana chinhu, pameso pako pachiratidza kurasika kune zviri kuitika.
ngazi 	DK 	9 	z 		ngazi gazi DK z 9 . ropa 5 .
ngezani 	DKK 	5 	z 		ngezani DKK z 5 . Ngezani zvuma zvakakura zvinopfekwa nevakadzi sechishongo.
ngezvokuti 	KDKD 		kanu 		ngezvokuti KDKD kanu . nezvokuti .
ngindi ngindi 	K- 		ny 		ngindi ngindi K- ny . Kuti ngindi ngindi kuridza ngoma ichiburitsa ruzha runoenderana nemazwi iwawa.
ngiri ngiri 	K- 				ngiri ngiri K- . Kuti ngiri ngiri kurira kwerunhare.
ngoi 	DK 	9 	z 		ngoi DK z 9 . mukosi 3 .
ngosi 	K- 	9>10 	z 		ngosi K- z 9>10 . Ngosi munhu anotungamirira nezvamagariro evanhu mudunhu. mudzviti 1 .
nguri 	KD 		dc 		nguri KD dc . kubvira .
nguwani 	DKK 	9>10 	z 		nguwani ngowani DKK z 9>10 . Nguwani chipfeko, chakarukwa kana chakasonwa, chemumusoro. heti 9 .
ngwaniwani 	D- 	9>10 	z 		ngwaniwani D- z 9>10 . njodzi 9 .
ngwanjai ngwanjai 	D- 		ny 		ngwanjai ngwanjai D- ny . Kuti ngwanjai ngwanjai kufamba kwemunhu asina simba.
ngwazi 	KD 	9>10 	z 		ngwazi KD z 9>10 . Ngwazi munhu akachenjera anoziva zvinhu zvakawanda.
ngwi 	K 		ny 		ngwi K ny . Kuti ngwi kurovera kwechinhu pane chimwe.
ngwiringwindi 	K- 		ny 		ngwiringwindi K- ny . Kuti ngwiringwindi kupinda mugomba kana mumwena nyore nyore. Dhadha rasvikoti ngwiringwindi mugomba randachera.
nhakari 	K- 	9 	z 		nhakari K- z 9 . nhakara 9 .
nhanhi 	DK 		ny 		nhanhi DK ny . Kuti nhanhi kuuruka uchibva pane rimwe dombo kuenda kune rimwe.
nhasi 	KD 		kanu 		nhasi KD kanu . Iri izwi rinoshandiswa nemunhu anenge achikanuka kana kuvhunduka chimwe chinhu chinenge changoerekana chaitika. Paakange opunza chirongo akabva adeedzera kuti, "Nhasi!".
nhavani 	D- 	9 	z 		nhavani D- z 9 . bazi 5 .
nhenderekedzi 	KKKKD 	9>10 	z 		nhenderekedzi KKKKD z 9>10 . tenderekedzi 5 .
nhengeni 	KKD 	9>10 	z 		nhengeni KKD z 9>10 . Nhengeni muchero unoberekwa nemuti unonzi munhengeni, unotsvuka kana waibva.
nhetamurari 	DDDKK 	9>10 	z 		nhetamurari DDDKK z 9>10 . Uyu munhu anorwara, ane ropa shoma, uye anotodziya moto kuti anzwe kudziyirwa.
nhevedzeri 	D- 	9>10 	z 		nhevedzeri D- z 9>10 . nhevedzi 9 .
nhevedzi 	D- 	9>10 	z 		nhevedzi D- z 9>10 . Nhevedzi mwana waamai vako akazvarwa kumashure kwako. mutevedzeri 9 .
nhi nhi nhi 	K- 				nhi nhi nhi K- . Kuti nhi nhi nhi kumhanya zvishoma kunoita munhu mupfupi mukobvu.
nhikiti 	K- 	9>10 	z 		nhikiti K- z 9>10 . mhodzi 9 .
nhimbanapasi 	KDKDK 	1a 	z 		nhimbanapasi KDKDK z 1a . Uyu munhu anofamba mitunhu yakawanda asi asina kwaakanyatsonanga.
nhimburamitimwi 	KKKDKD 	9 	z 		nhimburamitimwi KKKDKD z 9 . Iyi inyaya kana chiitiko chinotyisa. zimi 5 .
nhimbwitimbwi 	DKDD 	9 	z 		nhimbwitimbwi DKDD z 9 . Ichi chikafu chinenge chakaita mvuramvura.
nhindivadzi 	D- 	9 	z 		nhindivadzi D- z 9 . Uyu mushonga unozorwa unonyaradza marwadzo enyama yomuviri inenge ichirwadza.
nhingudzi 	KKD 	9 	z 		nhingudzi KKD z 9 . Nhingudzi idhiramhu diki.
nhinhinhi 	DKD 	9>10 	z 		nhinhinhi DKD z 9>10 . nhinhi9 .
nhiriri 	D- 	9>10 	z 		nhiriri D- z 9>10 . Nhiriri ikiti yemudondo inofamba usiku ichidya makonzo, mbeva, shiri nehuku. bonga 5 .
nhomi 	K- 	9>10 	z 		nhomi K- z 9>10 . mbavha 9 .
nhonhorodzi 	KKDK 	9>6 	z 		nhonhorodzi KKDK z 9>6 . Iri ivara rinosiyiwa nemvura painenge yadonhera. mhororodzi 5, mhorodzi 5 .
nhotamazwi 	KKDK 	9>10 	z 		nhotamazwi KKDK z 9>10 . Uyu munhu anoteerera zvinenge zvichitaurwa nevamwe vanhu, kuti azonoudza vanenge vamutuma.
nhunduruki 	KKKD 	9>10 	z 		nhunduruki KKKD z 9>10 . Uyu mukadzi anodanana nokumbogara nomurume akaroora, asi obva azviidza mukadzi womurume uyu chaiye.
nhungudzi 	KKD 	9>10 	z 		nhungudzi KKD z 9>10 . Nhungudzi ingoma inotanga kuridzwa panoridzwa ngoma dzakasiyana-siyana.
nhunzi matuzvi 	KK KDK 	9>10 	z 		nhunzi matuzvi KK KDK z 9>10 . Urwu rudzi rwenhudzi inonyanyoonekwa pane tsvina yevanhu kana mhuka.
nhunzvi 	D- 	9>10 	z 		nhunzvi D- z 9>10 . Nhunzvi ihuku kana mbudzi kana hwai yakambobereka.
nhurimuturi 	DKDDK 	9>10 	z 		nhurimuturi DKDDK z 9>10 . Izvi zvinhu zvakawanda zvinenge zvakadurikidzana. Varimi chaivo vanoonekwa nenhurimuturi dzemasaga ezvirimwa zvavo.
nhuzvi 	D- 	9>10 	z 		nhuzvi D- z 9>10 . nhunzvi 9 .
njai 	K- 		kanu 		njai K- kanu . Njai izwi rinoshandiswa pakuti munhu anzwisise zvinenge zvaitika kana kuti zvichinetsa. Njai, uri kuroverei mwana? nhai .
njakuvhizi 	D- 	9 	z 		njakuvhizi D- z 9 . Uyu munhu murombo asi asingabvumi rayiro ingaite kuti upenyu hwake huve nani.
njanjari 	KKD 	9 	z 		njanjari KKD z 9 . Njanjari pamusoro pechinhu panobaya nokuti panenge pasina kutsetseka.
njazi 	DK 	9 	z 		njazi DK z 9 . tsvuuramuromo 9 .
njeni 	D- 	9 	z 		njeni D- z 9 . Njeni chipfuyo chinenge chichiri chitsva mudanga mune dzimwe, sezviya zvakaita mombe ichangotengwa.
njiri 	D- 	9>10 	z 		njiri D- z 9>10 . Njiri inguruve yemusango ine mazino akachanjamara, anocheka kana kuruma.
njodzi 	D- 	9 	z 		njodzi D- z 9 . Njodzi idambudziko kana tsaona inenge yawira munhu kana vanhu. tsaona 9, ngozi 9 .
njongomani 	DKDD 	9>10 	z 		njongomani DKDD z 9>10 . Uyu munhu kana mhuka yakareba.
njori 	KD 	9 	z 		njori KD z 9 . Njori mutambo unotambwa nezvuma kana mari yemasirivha.
nokuti 	DKD 		bat 		nokuti DKD bat . Iri izwi rinoshandiswa kana munhu achida kupa chikonzero. Handiende kubasa svondo rino rose nokuti ndinorwara. nekuti .
nyadi 	DK 		ny 		nyadi nyodi DK ny . Kana zuva rati nyadi rinenge ranyura.
nyahosi 	DKD 	9>10 	z 		nyahosi DKD z 9>10 . Nyahosi murume ane vakadzi vaviri kana kupfuura.
nyakambudzi 	DDKK 	1a 	z 		nyakambudzi DDKK z 1a . Iri inhanga rine mhodzi tema, dzinobikwa kuita usavi.
nyakapi 	DDK 	9 	z 		nyakapi DDK z 9 . Nyakapi kumhorosana kunoratidza rudo pakati pevanhu vaviri.
nyakuti 	D- 	1a 	z 		nyakuti D- z 1a . nhingi 1a .
nyamamvi 	DDK 	1a 	z 		nyamamvi DDK z 1a . Nyamamvi munhu ane vhudzi rachena mumusoro. nyaimvi 1a .
nyamanzi 	KKD 	1a 	z 		nyamanzi KKD z 1a . nyamasi 1a .
nyamapfeni 	D- 	5/9 	z 		nyamapfeni D- z 5/9 . Iri igwenzi rinoshandiswa somushonga. muwanazvapora 3 .
nyamasi 	KKD 	1a 	z 		nyamasi KKD z 1a . nhasi 1a .
nyamharadzi 	D- 	9 	z 		nyamharadzi nyamharadzo D- z 9 . Aya makwenzi anoshandiswa kuti vanhu vanga vachiwirirana vavengane.
nyamini 	DKK 	1a 	z 		nyamini DKK z 1a . Nyamini masvosve madiki matema, anoruma. chikodza 7, chikuhuhu 7 .
nyamupidigori 	DDKKDK 	1a 	z 		nyamupidigori DDKKDK z 1a . mhindigari 9 .
nyamuputsahari 	DDKDKK 	1a 	z 		nyamuputsahari DDKDKK z 1a . ambuyamuderere 1a .
nyamusi 	KKD 	1a 	z 		nyamusi KKD z 1a . nhasi 1a .
nyamwi 	DK 		ny 		nyamwi nyamwe DK ny . Kuti nyamwi kusimuka nokukasika.
nyanduri 	DDK 				nyanduri DDK . Nyanduri munhu ane chipo chokugona kudetemba kana kutaura nekunyora ngano kana nyaya. Hamutyinei ndinyanduri ane mukurumbira munyika muno.
nyangi nyangi 	KD+ 		ny 		nyangi nyangi KD+ ny . Kuti nyangi nyangi kufamba kokunyahwaira kuti munhu asvike asina kunzwikwa. Chimangowe chinoti nyangi nyangi kana chaona makonzo.
nyanguri 	DDK 		bat 		nyanguri DDK bat . Izwi iri rinoshandiswa kuratidza kushamisika nenguva inenge yatorwa nemunhu kuita chinhu. Hausati wapedza nyanguri watanga kugeza. nguri, chinguri .
nyasinzi 	DKK 	9 	z 		nyasinzi DKK z 9 . matsi 9 .
nyeredzi 	KDK 	9>10 	z 		nyeredzi KDK z 9>10 . nyenyedzi 9 .
nyi 	K 		ny 		nyi K ny . Kuti nyi kuisa chinhu mune chimwe chakaita mvura mvura.
nyimbiri nyimbiri 	KDD+ 		ny 		nyimbiri nyimbiri KDD+ ny . Kuti nyimbiri nyimbiri kutamba kunoita vanhu kana mhuka kana zvakafara.
nyiminyimi 	DKDD 	9>10 	z 		nyiminyimi DKDD z 9>10 . Urwu rudzi rwemanwiwa anofarirwa nemombe.
nyindi 	K- 		ny 		nyindi K- ny . Kuti nyindi kupedza chikafu chose, kana kudya chikafu chakawanda zvokutosvika pakuzvimbirwa.
nyiri nyiri 	K- 		ny 		nyiri nyiri K- ny . Kuti nyiri nyiri kutaima kwezuva rinenge richipisa asi rakasangana neuma, zvokuti haunyatsoona kure.
nyobi nyobi 	DK+ 		ny 		nyobi nyobi DK+ ny . Kuti nyobi nyobi kudyira kunenge kuchiita hove kana uchiredza nechirauro.
nyochi 	KD 		ny 		nyochi KD ny . Kuti nyochi kumedza musuva mukuru wesadza. kashu .
nyoka rukuni 	KK DKK 	9 	z 		nyoka rukuni KK DKK z 9 . Iyi inyoka inofarira kugara pamatavi emiti.
nyuchi 	K- 	9 	z 		nyuchi K- z 9 . Nyuchi kapuka kanogadzira uchi, kanoruma kachiita zvokundurira, uye kakada kufanana nego.
-nzai 	K 				-nzai K itik . -dai .
nzi-i 	K 		ny 		nzi-i K ny . Kuti nzi-i ruzha runoitwa nezvipembenene zvakaita senyuchi, kana zvichibhururuka.
nzvai 	KD 		ny 		nzvai KD ny . Kuti nzvai kunyura kwechinhu mumvura. Kuti nzvai kuparwa kwemunhu nechinhu chinokuvadza.
nzvi-i 	K/D 		ny 		nzvi-i K/D ny . Kana chinhu chakati nzvi-i chinenge chakasviba chaizvo.
nzvinzvi-i 	KD 		ny 		nzvinzvi-i KD ny . Kuti nzvinzvi-i kusviba zvikuru kwemunhu, mhuka, kunze kana mudziyo.
nzvori 	D- 	9>10 	z 		nzvori D- z 9>10 . Nzvori munhu anongonzvenga pese panenge pachiitwa basa nevamwe.
nzwizi 	DK 	10 	z 		nzwizi nzizi DK z 10 . rwizi 11 .
oti 	KD 		kanu 		oti KD kanu . Oti izwi rinoshandiswa kutaridza kuti pamwe ndizvozvo. doti .
pai 	KD 		ny 		pai KD ny . Kana chinhu chati pai chinenge chabatirira mudenga, mungava mumuti, icho changa chichifungirwa kuti chichadzika pasi.
pakati 	DDK 	16 	z 		pakati DDK z 16 . Kana chinhu chiri pakati panenge pane mitunhu yakaenzana kubva pachiri kuenda kumapeto. Pakati inzvimbo iri mukati mezvinhu kana kuti yakatenderedzwa nechimwe chinhu.
pamuviri 	D- 	16 	z 		pamuviri D- z 16 . Munhukadzi anonzi ava na pamuviri kana ane mwana mudumbu asi asati azvarwa. mimba 9 .
papfupi 	DKD 		pr 		papfupi DKD pr . Tinoshandisa papfupi kuratidza kuti hapana mutunhu murefu kubva panzvimbo iri kutaurwa nezvayo. Patiri kuenda papfupi chaizvo. Kana uchitaura ne papfupi , unenge uchiita zvokudimbudzira usingawanzi mazwi.
paredhi 	DKD 	9 	z 		paredhi DKD z 9 . Paredhi kumira kana kumacha kwamasoja kana magadhi vari mumitsara, vasati vatanga basa kana kuti pazuva rakunenge kuine chiitiko chinoenderana nemabasa avo.
pasi 	DK 	16/5 	z 		pasi DK z 16/5 . Pasi inzvimbo inosanganisira nyika nenyanza dzose nevanhu vanogaramo. Pasi ivhu ratinotsika kana tichifamba kana kurima, uye ndipowo panomera miti nebundo. Pasi izwi rinoshandiswa kuratidza marongerwo akaitwa zvinhu, chimwe chiri pamusoro.
pati 	D- 		ny 		pati D- ny . Kuti pati kumuka nokukasika.
paundi 	KDD 	9 	z 		paundi KDD z 9 . Paundi imari yaishandiswa kare, yakanga yakaenzana nemadhora maviri. pondo 9 . Paundi uremu hwakaenzana nemaaunzi gumi namatanhatu.
peji 	KD 	5 	z 		peji KD z 5 . Peji idivi rimwe repepa, ringava remubhuku kana riri roga.
pendi 	KD 	9>10 	z 		pendi KD z 9>10 . Pendi ndiyo inoshandiswa kuzora kana kunyika chinhu kuti chisanduke ruvara.
penjeni 	KDD 	9>10 	z 		penjeni KDD z 9>10 . Penjeni imari inopiwa munhu mwedzi woga woga, mushure mokunge ashanda makore akawanda pabasa, ozorega nokukura. mudyandigere 3 .
pfari 	DK 	10 	z 		pfari DK z 10 . tsviyo 10 .
pfavi 	DK 	9 	z 		pfavi pfari DK z 9 . tsviyo 10 .
pfi pfi 	K- 		ny 		pfi pfi K- ny . Kana vanhu vachiti pfi pfi vanenge vachiseka asi vachiedza kuvharidzira kuseka kwavo.
pfiki pfiki 	D- 		ny 		pfiki pfiki D- ny . Kuzviti pfiki pfiki kuzviisa pakahwandika.
pfimbi 	K 	9>10 	z 		pfimbi fimbi K z 9>10 . Pfimbi inzvimbo iri muvhu inocherwa kuitira kuchengetedza chikafu chakavigika.
pfiripfiti 	K 	9 	z 		pfiripfiti K z 9 . Pfiripfiti rudzi rwehwohwa hwakatsvukuruka, uye rune madzinde madoko.
pfizi 	DK 	9 	z 		pfizi DK z 9 . Phizi mweya unonhuwa unobuda nekumashure kwemunhu. musudzo 3, rusudzo 11 .
pfudzi 	KD 	5 	z 		pfudzi fudzi KD z 5 . Pfudzi inhengo yomuviri iri pakati pehuro nepanogumira ruoko.
pfukurindi 	K- 	5 	z 		pfukurindi K- z 5 . Pfukurindi ibwe rine mamaran'azha risina kutsetseka.
pfumbi 	DK 	9 	z 		pfumbi DK z 9 . Pfumbi ivhu rinenge rakatsetseka, rinofambiswa nemhepo kana chamupupuri richiita tsvina panhumbi, fenicha, kana motokari inenge yafamba nemugwagwa usina tara. guruva 5, huruva 9 .
pfumbwi 	DK 	9 	z 		pfumbwi DK z 9 . Pfumbwi inzvimbo inenge yakatsi-tsikwa nevanhu vachidzana, kana kuti mombe dzinenge dzichirwa.
pfundipfundi 	DKDD 	9>10 	z 		pfundipfundi DKDD z 9>10 . Pfundipfundi kufunga kune kushora, kutsamwa nokusaregerera pane zvaunenge waitirwa.
pfunzi 	K- 	9>10 	z 		pfunzi K- z 9>10 . Pfunzi munhu anofurira vamwe kuita zvinhu zvisina kunaka, zvinosungisa kana kumhurisa.
pfuriri 	KKD 	9>10 	z 		pfuriri KKD z 9>10 . Pfuriri munhu anopa vamwe mazano akaipa, anoda kuti vaite zvinhu zvisizvo vozopinda mumatambudziko. mufuriri 1 .
pfurumutsi 	KKKD 	9>10 	z 		pfurumutsi KKKD z 9>10 . Uyu munhu anokanganisa vanhu vanenge vari murugare nemashoko kana zviito zvake.
pfusi 	K- 	9>10 	z 		pfusi K- z 9>10 . Pfusi munhu anogara achivhirigidzana nevamwe zvokuti vanhu havafari kutamba kana kugara naye. munetsi 1 .
pfuti 	D- 	9>10 	z 		pfuti D- z 9>10 . Pfuti chombo chinopfura nemabara, chinoshandiswa pakuvhimisa kana muhondo, uye pakuzvidzivirira kumbavha nevavengi.
pfutseki 	D- 		kanu 		pfutseki D- kanu . Iri izwi rekutuka rinoshandiswa pavanhu zvese nepamhuka. futseki .
pfutsi 	K 	9>10 	z 		pfutsi K z 9>10 . Pfutsi munhu anogara achiitira vamwe zvakashata nokuvatambudza.
pi-i 	K 		ny 		pi-i K ny . Kuti pi-i kuridza bhera kunoita bhazi, mudhudhudhu kana motokari.
pigi 	DK 		ny 		pigi DK ny . Kuti pigi mutsindo unoitwa nebhiza nemakumbo aro kana richitsika pasi.
pikiriki 	KDDD 	9>10 	z 		pikiriki KDDD z 9>10 . pikiniki 9 .
pindimbi 	K- 		ny 		pindimbi K- ny . Kuti pindimbi kuramba kuya kwekusadzokera kumashure. Kuti pindimbi kurebesa rwendo nokuenda nekure.
pingi 	KD 	1a/9 	z 		pingi KD z 1a/9 . Pingi ruvara rwuri pakati petsvuku nechena.
pinini 	K- 		ny 		pinini K- ny . Kuti pinini kuzungunuka kunoita chinhu chakaita sepfumo kana rabaya mhuka. Kuti pinini kumira kunoita sikarudzi yomurume kana afunga kurara nomukadzi.
pipi 	K- 	5 	z 		pipi K- z 5 . Pipi chiitiko chinoshamisa. Chatindo anokwanisa kuita mapipi akasiyana nomushonga waakanotenga kuPutukezi. saramusi 5 .
pipiri pipiri 	D- 		ny 		pipiri pipiri D- ny . Kuti pipiri pipiri kutatarika uchitsvaka nzira dzokuti uzvisunungure ugotiza, sezvingaita mhuka yabatwa gumbo netambo.
piri 	DK 	1a/9 	z 		piri DK z 1a/9 . Piri inhamba inouya pakati peyekutanga motsi na tatu panenge pachiverengwa zvinhu.
pirimbindi 	K- 	5 	z 		pirimbindi K- z 5 . Pirimbindi inzvimbo ine mawere anotyisa pagomo. biripiti 5 .
piritsi 	KDD 	5 	z 		piritsi KDD z 5 . Piritsi itsanga imwe chete yomushonga unomwiwa nemvura kana kutsengwa. Ma piritsi mushonga unomwiwa nemadzimai kuti vasaita pamuviri, kana kuti pakuronga mhuri.
piriviri 	KDDD 				piriviri KDDD . Kuti piriviri kutsvuka zvakanyanya.
pirokesi 	KDDD 	9>10 	z 		pirokesi KDDD z 9>10 . Iyi ihomwe inopfekedzwa kunze kwepiro.
piti piti 	D- 		ny 		piti piti D- ny . pitipiti .
pombi 	DK 	9 	z 		pombi DK z 9 . Pombi isimbi kana chimwe chinhu chine mwena pakati, chinoshandiswa kukweva mvura kubva pasi, kana kuvhutira mweya muvhiri.
ponzi 	KD 	9 	z 		ponzi KD z 9 . Ponzi rudzi rwemafuta ekuzora kumeso, anopfavisa ganda remunhu.
popi 	DK 	9 	z 		popi DK z 9 . Popi rudzi rwembwa isingarebi.
poriji 	KDD 	5 	z 		poriji KDD z 5 . Poriji chidyo chinobikwa sesadza asi chisina kuzokora sesadza, chinowanzodyiwa nepwere. bota 5 .
poshi 	DK 	1a/9 	z 		poshi posi DK z 1a/9 . Poshi inhamba yokutanga pakuverenga, inoteverwa na piri . potsi 1a/9, motsi 11a/9 .
pureti 	DKD 	9>10 	z 		pureti DKD z 9>10 . ndiro 9 .
ragi 	KD 	5 	z 		ragi raga KD z 5 . Ragi igumbeze rinorema rine mbikiza kumipendero yaro.
raini 	K- 	5 	z 		raini K- z 5 . Raini musha wakavakwa une dzimba dzakawanda dzinotevedzana.
raiti 	KDD 		kanu 		raiti KDD kanu . Kuti raiti kuratidza kuti zviri kutaurwa kana kuitwa ndizvozvo.
raiti 	KDD 	5 	z 		raiti KDD z 5 . mwenje 3 .
raki 	KD 	5 	z 		raki KD z 5 . mhanza 9 .
rambi 	KD 	5 	z 		rambi KD z 5 . mwenje 5 .
ranjisi 	KDD 	5 	z 		ranjisi KDD z 5 . Ranjisi muchero wakatsvukuruka, une mbai mukati dzine muto unotapira.
raundi 	KDD 		pr 		raundi KDD pr . Imba ye raundi imba inovakwa yakaita denderedzi.
ravhatiri 	KDDD 	9 	z 		ravhatiri KDDD z 9 . chimbuzi 7 .
rei 	KD 	5 	z 		rei KD z 5 . Rei mudziyo wakaomarara, wainyorerwa navana vechikoro kare vasati voshandisa mabhuku.
rekodhi 	KDD 	5 	z 		rekodhi KDD z 5 . Rekodhi idendenedzwa rakadhindirwa mimhanzi, rinoti rikatenderedzwa mumhanzi wacho wonzikwa. Rekodhi rumbo rwakatapwa mazwi nemhanzi padenderedzwa kana patepu kuti muzopota muchiridza.
remani 	KDD 	5 	z 		remani KDD z 5 . ndimu 5 .
repi 	KD 	9 	z 		repi repu KD z 9 . Repi muriwo unorimwa usinganyanyi kureba, asi uchiita mashizha akawanda.
rezenisi 	KDDD 	5/9>10 	z 		rezenisi rezenesi KDDD z 5/9>10 . Iri igwaro raunopihwa nehurumende, rinokupa mvumo yekuve nemidziyo kana kuita zvimwe zvakasiyana-siyana. Manuwere akatora rezenisi rekutyaira mota svondo rakapera. chitupa 7 .
riini 	KDK 		bvunz 		riini KDK bvunz . rini .
ringitingi 	KDKD 	5 	z 		ringitingi KDKD z 5 . Uyu munhu anenge akapusa zvikuru.
rini 	KD 		bvunz 		rini rinhi KD bvunz . Tinoshandisa rini pamubvunzo wokuda kuziva musi, zuva kana nguva ingaitwa kana kuti yakaitwa zvinhu. riini .
ririri 	D- 		ny 		ririri D- ny . Kuti ririri ruzha rwokufara kana kupemberera, runowanzoitwa navanhukadzi vakawanda.
ririri 	KDD 		ny 		ririri KDD ny . Kana munhu achiti ririri anenge achiita ruzha rwokutsvaka rubatsiro, mushure mokunge awirwa nenjodzi.
risi 	KD 	9>10 	z 		risi KD z 9>10 . Risi imvumo yokushandisa imba kana nzvimbo kwenguva yakatariranwa pasi.
rivhi 	KD 	5/9>10 	z 		rivhi KD z 5/9>10 . Rivhi mazuva aunotora kuti umborega basa, uchizorora.
robhoti 	KDD 	5 	z 		robhoti KDD z 5 . Robhoti magetsi anopfuta zvinopa majana ekufamba kwevanhu nezvinofamba nemavhiri, semotokari nemabhazi, panopesana migwagwa mumadhorobha.
rotari 	KDD 	9>10 	z 		rotari KDD z 9>10 . Rotari mutambo wemari, waunofembera urongwa hwemanhamba kuti ugohwina mubairo wemari zhinji.
rudididi 	D- 	11 	z 		rudididi D- z 11 . Iyi itsika yekuramba uchingoenda kune imwe nzvimbo nguva zhinji. Uku kushayikwa kwechokunwa vanhu vachichida.
rudyi 	DK 	11 	z 		rudyi DK z 11 . Rudyi ruoko rusiri ruboshwe, runodyisa sadza pachivanhu. ANTONYMS ruboshwe 11.
rufimbi 	D- 	11 	z 		rufimbi D- z 11 . Rufimbi mushonga unoshandiswa nembavha kuti ibudirire mubasa rayo rokuba. Rufimbi mushonga unoitisa munhu chiveve kana kumbomukotsirisa, kuti kana munhu ozoitwa oparesheni asarwadziwa.
rukunzvikunzvi 	D- 	11 	z 		rukunzvikunzvi D- z 11 . rubvunzavaeni 11 .
runji 	DK 	11 	z 		runji DK z 11 . Runji itsono inenge yakanaka chaizvo.
rurindi 	DDK 	11 	z 		rurindi DDK z 11 . Rurindi chirwere chokukosora, munhu achisvipa ropa achiperezeka muviri.
rutaitai 	D- 	11 	z 		rutaitai D- z 11 . Uku kungaima-ngaima kwechinhu chinenge chichipenya, chakaita semagirazi kana chiringiriro.
rutapatsikidzi 	DKKDKD 	11 	z 		rutapatsikidzi DKKDKD z 11 . Aka kamuti kanoshandiswa kubata tsikidzi, kanowanzowanikwa munzvimbo dzakakwirira.
rutivi 	D- 	11>6 	z 		rutivi D- z 11>6 . Rutivi inhengo yemuviri yekurudyi kana kuruboshwe.
rutivi 	D- 	11>6 	z 		rutivi D- z 11>6 . Rutivi ibato kana boka rakarerekerwa nemunhu.
ruvhesi 	DKD 	11 	z 		ruvhesi DKD z 11 . Ruvhesi kuchaira mota ichidzokera kumashure.
rwizi 	DK 	11>10 	z 		rwizi DK z 11>10 . Rwizi mukana unoerera nawo nemvura kubva kwayanaya yava kuenda kugungwa. rukova 11 .
rwodzi 	DK 	11 	z 		rwodzi rwonzi DK z 11 . gavi 5 .
safuri 	DKD 	9 	z 		safuri DKD z 9 . Safuri chishongo chendarira chinopfekwa mugumbo.
sai 	D- 		ny 		sai D- ny . Kuti sai kuregera kuchengetedza zvinhu zvawanga wakachengeta. Akati n'ombe sai, dzikadya mumunda mavanhu. suku .
saidhibhodhi 	KDDDD 	5 	z 		saidhibhodhi saibhodhi KDDDD z 5 . Uyu mudziyo une makona, unochengeterwa midziyo yokubikira.
saireji 	KDDD 	9>10 	z 		saireji KDDD z 9>10 . Uku kudya kunopiwa zvipfuwo, kunogadzirwa nemajanga echibage chisati chaibva.
sambasi 	DDK 	9>10 	z 		sambasi DDK z 9>10 . tsambatsi 9 .
sami 	DK 	1a 	z 		sami DK z 1a . Mu sami munhu werudzi rwevanhu vakabva kuAsia. Mukura 1a .
sangweji 	KDDD 	9>10 	z 		sangweji KDDD z 9>10 . Ichi chingwa chakachekwa chikaiswa nyama kana zvimwewo pakati.
sapamberi 	K- 	1a 	z 		sapamberi K- z 1a . Uyu munhu anotungamira vamwe kusvika panzvimbo.
sapuritendendi 	KDDKDD 	1a 	z 		sapuritendendi supuritendendi KDDKDD z 1a . Uyu ndiye munhu mukurumukuru anogamuchira nokunyora mari dzemitero yedzimba nezvimwewo muguta. Uyu munhu mukurumukuru anoona nezvikufamba zvakanaka kwebasa panzvimbo kana pefumu.
saramusi 	D- 	5 	z 		saramusi D- z 5 . Ichi chiitiko chinoshamisa, chisina tsananguro iri pachena.
Saravhishoni 	DDKDD 	1a 	z 		Saravhishoni DDKDD z 1a . Iri nderimwe remasangano echechi dzechiKristu.
sarumai 	K- 	1a 	z 		sarumai K- z 1a . Ava ndimai vambuya.
sauti 	KDD 	9 	z 		sauti KDD z 9 . munyu 9 .
sawi 	DK 	5 	z 		sawi DK z 5 . shawi 5 .
sei 	KD 		bvunz 		sei KD bvunz . Sei izwi rinoshandiswa kubvunza mumwe, kuti akutsanangurire mafambiro ezvinhu. Mai vakati sei usina kuzobikira vana sadza?
sendenisi 	KDDD 	9>10 	z 		sendenisi setenisi KDDD z 9>10 . Uyu mutsetsa wamashoko une muiti, chiito nemuitirwi. Ichi chirevo chizere.
sendi 	KD 	5 	z 		sendi KD z 5 . Sendi imari duku yokutangisisa.
senzi 	DK 	9>10 	z 		senzi DK z 9>10 . tsenzi 9 .
sezvinonzi 	KDKD 		bat 		sezvinonzi KDKD bat . Iri izwi rinoreva kuti zvakada kufanana. Haana kungwara, asi anoita sezvinonzi akangwara.
shambakodzi 	DDKD 	9>10 	z 		shambakodzi DDKD z 9>10 . Iyi ihari inobikirwa sadza. tsaiya 9, mukate 3 .
shangwiti 	DKK 	9 	z 		shangwiti DKK z 9 . shasha 9 .
shati 	KD 	9>10 	z 		shati KD z 9>10 . Shati chipfeko chinotangira pamafudzi chichidzira kuchiuno. hembe 9, sheti 9 .
shavi 	DK 	5 	z 		shavi shave DK z 5 . Shavi mweya wakaipa unogara pamunhu.
shavishavi 	D- 	5 	z 		shavishavi D- z 5 . shaveshave 5 .
shawi 	DK 	5 	z 		shawi DK z 5 . Shawi uswa hwakasvibirira, hwakasimba uye hwakada kufanana norukweza, huchiita midzi inodzika pasi chaizvo. sawi 5 .
shereni 	KDD 	5 	z 		shereni KDD z 5 . Shereni imari ine masenzi gumi.
sheri 	DK 	9 	z 		sheri DK z 9 . Sheri musikana waunoda, anenge akachena.
shi 	D 		ny 		shi D ny . Kuti shi karuzha kanoitwa nenyoka huru, ichifamba kana kuti yashatirwa.
shindi 	K- 	9>10 	z 		shindi K- z 9>10 . Shindi kamhuka kakakura kudarika mbeva, kane zimuswe, kanogara mugomo uye kanofarira kudya matobwe. tsindi 9 .
shiri 	D- 	9>10 	z 		shiri D- z 9>10 . Shiri imhuka ine minhenga nemapapiro, inogona kubhururuka kazhinji kacho.
shiripiti 	D- 	5 	z 		shiripiti D- z 5 . saramusi 5 .
shokorupani 	DKDKD 	9 	z 		shokorupani DKDKD z 9 . Ichi chinyavada chikuru kudarika zvimwe zvose, chinogara pasi pamabwe.
shoti 	DK 	1a 	z 		shoti DK z 1a . Shoti munhu akapfupika zvakanyanya.
shukukuviri 	K- 	9>10 	z 		shukukuviri K- z 9>10 . tsukukuviri 9 .
shutasi 	KDD 	9>10 	z 		shutasi KDD z 9>10 . Shutasi ishangu dzakagadzirirwa kutambisa bhora nadzo.
shwindi 	DK 	5 	z 		shwindi DK z 5 . Shwindi munhu anongofunga kuti zvake chete ndizvo, uye ane nharo zvikuru.
sikarudzi 	D- 	5 	z 		sikarudzi D- z 5 . beche 5 . mboro 5 .
sikati 	KKD 	5 	z 		sikati KKD z 5 . masakati 6 .
siki 	DK 		ny 		siki DK ny . Kuti siki kuedzesera kuita chimwe chinhu, asi wozorega. Akamuti siki nechibhakera, akadyira.
sikiri 	K- 	9>10 	z 		sikiri K- z 9>10 . sekera 9 .
sikonzi 	DKD 	5 	z 		sikonzi DKD z 5 . Sikonzi kudya kunobikwa nefurawu, kunowanzosara kwakanamira furawu kumativi.
simbakaviri 	D 	5 	z 		simbakaviri D z 5 . Kuita simbakaviri kuita basa raunozoitazve. Ukasuka midziyo nemvura isina kunatsochena kuita simbakaviri nokuti uchazoda kudzisukazve. munetakaviri 3 .
simbi 	DK 	9 	z 		simbi DK z 9 . Simbi chiwanikwa chakaomarara kudarika dombo, asi icho chichibikwa nematombo, chozogadziriswa zvakaita sematemo, mazen'e kana njanji.
simendi 	DKD 	9 	z 		simendi DKD z 9 . Simendi chigadzirwa chakada kuita sedota, chinoshandiswa pakuvaka. samende 9 .
singwi 	K- 		cs 		singwi K- cs . Singwi izwi rinomiririra munhu pachake. Mutungamiri wezvedzidzo singwi ndiye akavarura chikoro chino.
sinini 	K- 	5 	z 		sinini K- z 5 . Sinini igonye rinodyiwa, rinogara mumutondo, rine ruvara rwamashizha, uye rinoonekwa panguva dzezhizha.
sipedhi 	DKD 	9>10 	z 		sipedhi DKD z 9>10 . Sipedhi ifoshoro yakati pafarara kumberi kwayo.
sipinachi 	DKDD 	9 	z 		sipinachi sipinichi DKDD z 9 . Uyu muriwo une mashizha akasvibira, une tumatanda twemashizha machena unopweva uchiita mushoma kana wabikwa.
sipiti 	K- 		ny 		sipiti K- ny . Kuti sipiti kumira munhu akati tasa.
sisi 	DK 	1a 	z 		sisi DK z 1a . Sisi ihazvanzisikana yako. Sisi mukoma wako asi imi muri vanhukadzi mose.
sitachi 	DKD 	9 	z 		sitachi DKD z 9 . Sitachi mushonga unoiswa pahembe, kuti dziite mitanda kana kuti mipono inogara kwenguva yakareba.
sitaki 	DKD 	9/5>6 	z 		sitaki DKD z 9/5>6 . Sitaki idutu rechibage chinenge chakamiswa, chakamirira kufururwa. dutu 5 .
sitati 	DKD 	9 	z 		sitati DKD z 9 . Sitati kamuchina kanomutsa injini yemota kana yeimwewo michina. sitata 9 .
siti 	KD 	9 	z 		siti KD z 9 . Siti chigaro chomubhazi kana mumotokari kana mundege, kana pamwewo panogara kana kutakurwa vanhu.
sitokononzi 	DKDDD 	5 	z 		sitokononzi DKDDD z 5 . Ichi chipfeko chomutsoka chonotatamuka, chinopfekwa pasi peshangu. sokisi 5 .
siwichi 	DKI 	9 	z 		siwichi DKI z 9 . Siwichi chinhu chaunodinhura kuti magetsi ashande kana kumira kushanda.
sokuti 	DKD 		bat 		sokuti DKD bat . senge .
sori 	KD 	9 	z 		sori KD z 9 . Sori inhumbi tema inopfekwa nomunhu akafirwa.
soseji 	KDD 	9>10 	z 		soseji KDD z 9>10 . sochisi 9 .
sukukuviri 	K- 	9 	z 		sukukuviri K- z 9 . sikukuviri 9 .
sukupenzi 	DDKD 	9>10 	z 		sukupenzi DDKD z 9>10 . sisipenzi 5 .
susubheri 	KKDD 	5 	z 		susubheri KKDD z 5 . Uyu muchero unoita vana vanoibva vachiita yero, vanotapira. guzubheri 5, guzvuveri 5 .
susupenzi 	DDKK 	9>10 	z 		susupenzi DDKK z 9>10 . sisipenzi 9 .
svi-i 	K 		ny 		svi-i K ny . Kuti svi-i kusviba kunenge kuchiita kunze kana zvimwewo.
swi 	K 		ny 		swi K ny . Kuti swi kuruma kunoita utunga.
tabhenakeri 	KDKDD 	9 	z 		tabhenakeri tabherinakeri KDKDD z 9 . Iyi inzvimbo inoyereswa yokushumira Mwari, yavanhu vechiJudha.
tai 	KD 	9>10 	z 		tai KD z 9>10 . Tai ijira rakasonwa rakapamhama nokureburuka, rinosungwa muhuro yehembe sechishongo.
tangi 	KD 	5 	z 		tangi KD z 5 . Tangi mudziyo unochengeterwa mvura kana mafuta emotokari.
tapiri 	KDD 	5 	z 		tapiri KDD z 5 . Tapiri chirimwa chinoberekera muvhu semadhumbe kana mbambaira, chinowanzobikiswa machipisi. tapura 5 .
tari tari 	KD+ 		ny 		tari tari KD+ ny . Kuti tari tari kutadza kunyatsofamba munhu akarurama, zvichikonzerwa nokudhakwa kazhinji kacho.
taundi 	KDD 	9 	z 		taundi KDD z 9 . dhorobha 5 .
tawindi 	KDD 	9 	z 		tawindi KDD z 9 . dhorodha 5 .
tekai 	KKD 		ny 		tekai KKD ny . Kuti tekai kufamba wakaomesa makumbo.
tenderekedzi 	KKKDK 	9 	z 		tenderekedzi tenderekwedzi KKKDK z 9 . Iri izita rinopiwa mwedzi kana uri mutsva.
tenzi 	KD 	1a 	z 		tenzi KD z 1a . Tenzi muchengeti kana kuti muridzi wembwa kana zvimwewo zvipfuyo.
terevhizheni 	DDKDD 	9 	z 		terevhizheni DDKDD z 9 . Uyu mudziyo unenge redhiyo, asi iwo uchiburitsa mazwi zvese nemifananidzo.
tii 	KD 	9 	z 		tii KD z 9 . Tii chinwiwa chinobikwa nemasamba akaiswa mumvura inovira, achizonwiwa pamwe neshuga kana nemukaka.
tiipoti 	KDDD 	9 	z 		tiipoti KDDD z 9 . Uyu mudziyo unogadzirirwa nokuchengeterwa tii painenge ichinwiwa.
tiki 	KD 		ny 		tiki KD ny . tiringindi .
tiki tiki 	D- 		ny 		tiki tiki D- ny . Kuti tiki tiki kupinda kunoita chinhu chakaomarara, chichipinda pakanyorovera. Hoko yakati tiki tiki munhope.
tikishi tikishi 	D- 		ny 		tikishi tikishi D- ny . tidiga tidiga .
tikiti 	DKD 	5 	z 		tikiti DKD z 5 . Tikiti kagwaro kaunopiwa mubhazi kana pamwewo, kanotaridza kuti wabhadhara mari yerwendo.
tindindi 	D- 		ny 		tindindi D- ny . Kuti tindindi kurara pasi komunhu akafa.
tindirikishi 	D- 		ny 		tindirikishi D- ny . Kuti tindirikishi kugara pasi, usina hanya nemagariro kana pawagara.
tinhi 	DK 		ny 		tinhi DK ny . Kuti tinhi kurunga muriwo kana tii zvakapfurikidza mwero.
tinini 	KD 	5 	z 		tinini KD z 5 . Kuti tinini kumira kunoita chokuitisa weti chomurume.
tipi tipi 	D- 		ny 		tipi tipi D- ny . Kuti tipi tipi kupinda kwemhuka kana kwevanhu munzvimbo imwe chete. piti piti .
tiriri 	K- 		ny 		tiriri K- ny . Kuti tiriri kutangisa chimwe chinhu wakatsamwirira.
tombi 	DK 	1a 	z 		tombi DK z 1a . Tombi izita rinodanwa naro kamwanasikana kadiki kese kese.
tsambakonzi 	DDKD 	9>10 	z 		tsambakonzi DDKD z 9>10 . shambakodzi 9 .
tsamvi 	DK 	9>10 	z 		tsamvi DK z 9>10 . Tsamvi muchero wakaita mudiki unenge onde, unodyiwa navanhu pamwe neshiri. shavhi 9 .
tsapi 	DK 	9 	z 		tsapi DK z 9 . Tsapi kamba kadiki kanochengeterwa mhunga kana rukweza rusati rwapurwa. hozi 9 .
tsikidzi 	DKD 	9>10 	z 		tsikidzi DKD z 9>10 . Tsikidzi kambuyu kaduku katsvuku, kanogara pamadziro eimba, kanomwa ropa remunhu.
tsindi 	K- 	9>10 	z 		tsindi K- z 9>10 . Tsindi kapuka kakati kurei kupinda gonzo, kaine zimuswe ziguru rine mazimvere. shindi 9 .
tsori 	K- 	9>10 	z 		tsori K- z 9>10 . Tsori munhu anotsvaga ruzivo pamusoro pomuvengi wake asi achizviita akavanda.
tsoropodzi 	KKKD 	9 	z 		tsoropodzi KKKD z 9 . Uyu munhu anoongorora kana kutsvaga pakanganiswa nemumwe.
tsoti 	D- 		z 		tsoti D- z . tsote .
tsumhi tsumhi 	DK+ 		ny 		tsumhi tsumhi DK+ ny . Kuti tsumhi tsumhi kufamba kwemunhu kana mhuka isingatsiki zvakanaka. kamhi kamhi .
tsuri 	DK 	9 	z 		tsuri DK z 9 . Tsuri ruzha runobudiswa nepembe kana mheterwa.
tsvabi 	DK 		ny 		tsvabi DK ny . Kuti tsvabi kufamba uchikamhina. Akakuvara gumbo mubhora, akabuda achiita zvokuti tsvabi.
tsvakusi 	KKD 	9 	z 		tsvakusi tsvakutsi KKD z 9 . Tsvakusi zvironda zvinoita pakati pezvidzva, mushure mokufamba rwendo rurefu.
tsvarapasi 	DDDK 	9 	z 		tsvarapasi DDDK z 9 . tsvaratsvatsa 9 .
tsvi-i 	K 		ny 		tsvi-i K ny . Kuti tsvi-i kukuridzira imbwa muridzo kuti idzingirire mhuka.
tsvigiri 	KDK 	9 	z 		tsvigiri KDK z 9 . Tsvigiri kudya kwakaita mabandi, kunotapira, kunogadzirwa nemuto wenzimbe. shuga 9 .
tsvikiti 	D- 		ny 		tsvikiti D- ny . Kuti tsvikiti kuva munhu akasimba chaizvo. Kuti tsvikiti kuvapo kwezvinhu zvakawanda, uye zvakanaka.
tsvingudzi 	KKD 	9>10 	z 		tsvingudzi KKD z 9>10 . tsvingu 9 .
tsviri 	K- 	9>10 	z 		tsviri K- z 9>10 . mhombwe 9 .
tsvuuramugotsi 	D- 	9 	z 		tsvuuramugotsi D- z 9 . musvuu 3 .
tumbi 	DK 		ny 		tumbi DK ny . Kuti tumbi kumira uchiratidza kukatyamadzwa, kana kuti usingachazivi zvokuita. Takamuwana angoti tumbi pachiteshi, bhazi raenda. -tuzu .
tuni 	KD 		ny 		tuni KD ny . Kuti tuni kutarisa mudenga.
tupwi 	D- 		ny 		tupwi D- ny . Kuti tupwi kusvakuka kunoita museve kubva pauta. Kuti tupwi kureba zvinoonekera kupfuura zvimwe zvose. Mudhorobha unogona kuona imba imwe yakati tupwi pamusoro peguta.
turi 	DK 		ny 		turi DK ny . Kuti turi kuzadza mugomo nemvura kana nezviyo. tura .
turusi 	KDD 	9>10 	z 		turusi turusu KDD z 9>10 . Turusi midziyo yaunoshandisa kugadzira mota, kana kuitisawo mamwe mabasa. Pinjisi iturusi isingadi kushaikwa pamba.
twi 	K 		ny 		twi K ny . twe .
twiri twiri 	DK+ 		ny 		twiri twiri DK+ ny . Kuti twiri twiri kuseka kuno kusvotesa mukati.
tywi 	D 				tywi D . Kuti tywi kupinza ruoko muhomwe.
u-uwi 	DDK 		ny 		u-uwi DDK ny . Kuti u-uwi izwi rinoreva kudanidzira kunoita munhu achichema kurwadziwa nokutsvaka kubatsirwa.
ubhanditi 	DDKK 	14 	z 		ubhanditi DDKK z 14 . Uku kuva musungwa zvekuti unenge uchipika jeri, uchishandiswa zvakaoma.
uchenjeri 	DKKD 	14 	z 		uchenjeri DKKD z 14 . Uku kupinza kwepfungwa kana kungwara kwemunhu. ungwaru 14 . ANTONYMS ufuza 14, urema 14.
udiki 	DKD 	14 	z 		udiki uduku DKD z 14 . Udiki inguva yokunge mwana asati ava munhu mukuru, anogona kuzviriritira.
udyi 	DK 	14 	z 		udyi DK z 14 . Udyi imhuka kana shiri dzinoparadza mbeu dzichiri mumunda.
udzvinyiriri 	D- 	14 	z 		udzvinyiriri D- z 14 . Iyi itsika yekusaona vamwe vanhu sevanhu vakaenzana newe, uchigara uchivashandisa nekuvabata sevanhu vako, usingateereri zvavanodawo.
ufakazi 	D- 	14 	z 		ufakazi D- z 14 . uchapupu 14 .
ugoveri 	D- 	14 	z 		ugoveri D- z 14 . Iri isimba rokuchengeta zvinhu zvawapiwa, nokuona kuti zvapiwa wakazvikodzera.
ugwiri 	D- 	14 	z 		ugwiri D- z 14 . Ugwiri kuzvionesera kunoitwa nemunhu akapfuma.
uipi 	DKK 	14 	z 		uipi DKK z 14 . Uipi mamiriro kana tsika dzisina kunaka.
ujarijari 	DDKDD 	14 	z 		ujarijari DDKDD z 14 . Aya maitiro emunhu asinganyatsotendeseki, uye asingabatiki paari chaipo.
ukadzi 	DKK 	14 	z 		ukadzi DKK z 14 . Ukadzi inguva yokuti munhukadzi anokwanisa kuita vana.
ukuri 	DDK 	14 	z 		ukuri DDK z 14 . Ukuri madziro omukati memba.
umi 	DK 				umi DK . Umi muchero womuti unonzi muumi.
unaki 	D- 	14 	z 		unaki D- z 14 . Unaki kuva netsika nezviito zvakarurama, zvinoyemurwa nemunhu wose.
undingoveni 	DKDKK 	14 	z 		undingoveni DKDKK z 14 . Uku kuita kokusada kuona vamwe vanhu vachiwana zvinhu, asi kuti zvakanaka zvose zvive zvako wega. Undigoveni hunoshayisa shamwari. chindini 7 .
upambi 	DKK 	14 	z 		upambi DKK z 14 . Upambi kutorera munhu upenyu hwake kana upfumi hwake, pasina kutaurirana.
uparidzi 	DKKD 	14 	z 		uparidzi DKKD z 14 . Uku kuverenga bhaibheri nokududzira zvarinoreva.
upenzi 	DKK 	14 	z 		upenzi ubenzi DKK z 14 . Upenzi maitiro emunhu ane pfungwa dzisingatori zvakanaka. Upenzi maitiro ekusakwana kana kungozhangarika. Upenzi hwake hwakamuita kuti atukane naambuya akadhakwa.
upristi 	DKD 	14 	z 		upristi upriste DKD z 14 . Uku kuve mufundisi womusvondo.
uriri 	D- 	14 	z 		uriri D- z 14 . Uriri pasi pemba pakaroverwa, kana nzvimbo inodzurwa nendove yokupurira zviyo. Njiva dzinoteta makoto pauriri. ANTONYMS denga 9.
urisi 	DKK 	14 	z 		urisi DKK z 14 . Urisi kufudza zvipfuyo.
uropi 	DDK 	14 	z 		uropi DDK z 14 . Uropi mutezo uri mumusoro, unotaridzika sezvifuta kana zvinyama zvichena zvakabumbana, unoita kuti munhu akwanise kufunga nekunzwa zvinhu zvakaita semarwadzo, musindo nezvimwewo. urozvi 14 .
urozvi 	D- 	14 	z 		urozvi uruzvi D- z 14 . uropi 14 .
ururami 	D- 	14 	z 		ururami D- z 14 . Uku kuva neunhu netsika dzinoyemurika.
ushamwari 	DKKK 	14 	z 		ushamwari DKKK z 14 . Uku kuwirirana kuripo pakati pevanhu vasina ukama.
usvasvi 	DDK 	14 	z 		usvasvi DDK z 14 . Usvasvi mambure anoshandiswa kubata hove. rusvisvi 11, rumbure 11 .
utapitapi 	DKDKD 	14 	z 		utapitapi DKDKD z 14 . Uku kunaka kwakanyanyisa kwechinhu chakaita seshuga kana uchi.
utsanzi 	DKK 	14 	z 		utsanzi usanzi DKK z 14 . Utsanzi kuva neungwaru pakuita zvimwe zvinhu. Muzukuru uyu ane utsanzi hwekugadzira tswanda.
utsungarari 	DKKKD 	14 	z 		utsungarari DKKKD z 14 . Uku kushinga mumwoyo nokusatya.
uyeni 	D- 	14 	z 		uyeni D- z 14 . Uyeni kuva munhu anenge ashanya panzvimbo.
uzhinji 	DKK 	14 	z 		uzhinji DKK z 14 . Uzhinji hwezvinhu ndihwo uwandu hwazvo.
uzivi 	DKK 	14 	z 		uzivi DKK z 14 . Munhu anonzi ane uzivi , kana ari munhu anofunga kuti anoziva zvose.
vachei 	DKD 		kanu 		vachei DKD kanu . Vachei izwi rinoratidza kuti munhu haasiri kutenderana nezvataurwa.
vai 	D- 		ny 		vai D- ny . Kana kwati vai kunenge kwaonekwa chiedza chichibva chadzima pakarepo, sezvinoita mheni.
vashumi 	DKK 		kanu 		vashumi DKK kanu . Kuti vashumi kukwazisa kunoitwa nomunhu achibvira vanhu vanenge vari kuita basa. vabasa .
vhaisi 	KDD 	9>10 	z 		vhaisi KDD z 9>10 . Vhaisi mudziyo unoshandiswa kumana sezvakaita matanda kana achivezwa, kana simbi kana iri kugurwa. rumano 11, chimano 7 .
vhesi 	KD 	5 	z 		vhesi KD z 5 . Vhesi chipfeko chinoiswa mukati mehembe. Vhesi indima yemubhaibheri kana yedetembo.
vhiki 	KD 	5/9>6/ 	z 		vhiki KD z 5/9>6/ . Vhiki mazuva anosvika manomwe, tichitanga kuverenga kubva paMuvhuro kusvika paSvondo. svondo 5/9 .
vhiri 	KD 	5 	z 		vhiri KD z 5 . Ma vhiri makumbo echakaita sengoro kana motokari.
vhudzi 	D 	5 	z 		vhudzi bvudzi D z 5 . Vhudzi imvere dzinomera mumusoro nemuviri wemunhu.
virikiti 	D- 		ny 		virikiti D- ny . Kana munhu akati virikiti anenge achibva pakavanda, ongokaruka ava pamhene.
wachi 	KD 	9>10 	z 		wachi KD z 9>10 . Wachi kamudziyo kanotaridza kuti dzava nguvai. karingazuva 12 .
waini 	KDD 	9 	z 		waini KDD z 9 . Waini kunwa kunodhaka kunogadzirwa nemagirepisi.
wakandinzwaani 	DKDKDK 	9 	z 		wakandinzwaani DKDKDK z 9 . makandinzwaani 9 .
wekanyi 	DKK 		mwene 		wekanyi DKK mwene . Iri izwi rinoshandiswa kazhinji pakumhoresana, rinoreva kuti mwana wekumusha.
weti 	D- 	9 	z 		weti D- z 9 . Weti imvura inobva mudundiro mevanhu kana mezvimwe zvipuka zvesezvese, inoburitswa nekuzasi. mutundo 3 .
wi 	D 		ny 		wi D ny . Kuti wi kupinza chinhu mukati mechimwe zvine chimbichimbi.
wigi 	KD 	9>10 	z 		wigi KD z 9>10 . Wigi chiheti chinenge vhudzi chairo chinopfekwa mumusoro nevanoda kuchinja vhudzi ravo, sekuti rirebe kana kuti riite rerumwe rudzi.
witi 	KD 	9 	z 		witi hwiti KD z 9 . Witi imhando yemupunga inogadziriswa upfu hwechingwa. gorosi 5 .
yadhi 	KD 	9 	z 		yadhi KD z 9 . Yadhi mwero wekupima urefu, udzamu kana upamhi hwechinhu. chivanze 7 .
yoni 	DK 	1a/9 	z 		yoni DK z 1a/9 . nhingi 9 .
yunivhesiti 	D- 	9>10 	z 		yunivhesiti D- z 9>10 . Ichi chikoro chikuru chepamusoro, chinopiwa vadzidzi madhighiri kana vakunda zvidzidzo zvavo.
zai 	KD 	5 	z 		zai KD z 5 . Zai ndiro rinokandirwa nehuku kana shiri, rinozoburitsa nhiyo. zanda 5 .
zamanishoni 	DDKDD 	5/9>6 	z 		zamanishoni DDKDD z 5/9>6 . Iyi ibvunzo inonyorwa kuti zvionekwe kana vanhu vakanzwisisa zvavakadzidza. bvunzo 9 .
zanhi 	K- 	5 	z 		zanhi K- z 5 . shizha 5 .
zanzi 	K- 	5 	z 		zanzi K- z 5 . Zanzi iruva rinoshandiswa kugeza mumba maitikira rufu.
zhinji 	K- 		pr 		zhinji K- pr . Zvinhu zvi zhinji zvinhu zvinenge zvakawanda chaizvo.
zhumwi 	DK 	5 	z 		zhumwi zhumi DK z 5 . Zhumwi rudzi rwedamba runonaka kupinda mamwe marudzi ematamba.
zingizi 	DKD 	5 	z 		zingizi DKD z 5 . Zingizi chibhururukwa chitema chinenge igo, chinongogara chichitenderera mumba, chichifarira kutevedza maruva.
zizi 	D- 	5 	z 		zizi D- z 5 . Zizi ishiri inorira usiku, ine maziso makuru, uye inofungidzirwa kunzi inoshandiswa nevaroyi mukuroya.
zvekuti 	DKD 		dc 		zvekuti DKD dc . Kana chinhu chichinzi chakaitwa zvekuti chinenge chakaitwa zvakanyanya. zvokuti, chaizvo .
zvinyairaduri 	DDDDDK 	8 	z 		zvinyairaduri DDDDDK z 8 . Izvi zvimisodzi zvinobuda ari madonhwe madiki, mashoma.
zvitokwani 	DDDK 	8 	z 		zvitokwani DDDK z 8 . chidhoma 7 .
zvokuti 	DKD 		dc 		zvokuti DKD dc . zvekuti .
adhiresi 	KDDD 	9>10/6 	z 		adhiresi KDDD z 9>10/6 . Uku ndekunosvikira tsamba, kunonyorwa pamusoro payo kana yava kutumirwa. kero 9 .
aini 	KDD 	9>10 	z 		aini KDD z 9>10 . Aini isimbi yokuchisisa mbatya inodziyiswa uchishandisa maratya kana magetsi. Hembe dzinoita mupono kana ukadzichisa neaini.
chati 	KD 		ny 		chati KD ny . Kuti chati kusimudza mvura mudenga kunoitwa nechinhu chinenge chakandwa mudziva.
chati 	KD 	5 	z 		chati KD z 5 . Chati ibepa rine mifananidzo inobatsiridza kuti zvinotaurwa nezvazvo zvinyatsonzwisisika.
chatiyani 	DKDD 	7 	z 		chatiyani DKDD z 7 . Iri ibota rinobikwa neupfu nemukaka mumbishi unenge uri iwo unoshandiswa semvura. munamba 9 .
chibidi 	K_ 		ny 		chibidi K_ ny . Kuti chibidi mafuta kuawanza mumuviri kana mune zvekudya.
chibishibishi 	DDKDD 	7 	z 		chibishibishi DDKDD z 7 . Uku kuita zvinhu muchikasira nokuda kwokuti nguva hapachina. Takaita chibishibishi kusumudza masaga nokuti rori yakanga yasvika.
chikwangwani 	DKDD 	7 	z 		chikwangwani DKDD z 7 . Apa ndepanonyorwa chiziviso kuitira kuti vanhu vazive zvavanotarisirwa kuita panhu. Mugwagwa wataifamba nawo wakavharwa, saka iko zvino pava nechikwangani chakanzi, "Hapana nzira".
chidzimirahwi 	DKKDK 	7 	z 		chidzimirahwi DKKDK z 7 . chidzimira 7 .
chidzingi 	DDK 	7 	z 		chidzingi DDK z 7 . Ichi chiteyo cheshiri chakagadzirwa newaya, chine tambo refu yokudhingurisa. Shiri dzapinda muchidzingi ndikakweva tambo.
chidzvaidzvai 	D- 	7 	z 		chidzvaidzvai D- z 7 . Iyi inzvimbo isina chakamera, yakati sandara, sepanovata mombe.
chimai 	DKD 	7 	z 		chimai DKD z 7 . Chimai ndepanopinzwa chimwana chekiyi pakukiya kana kukiyinura.
chindarumanegotsi 	DDKKDKD 	7 	z 		chindarumanegotsi DDKKDKD z 7 . Iyi imhando yechimbuyu chine musana wakaomarara, chinoti kana ukachibata chinokudzvanya chichikwizira musoro wacho pamusana. chigakata 7 .
chidzviki 	DDK 	7 	z 		chidzviki DDK z 7 . Uku kutsigira uchidzvanyirira rimwe boka kana munhu pakutonga nyaya.
chifanachembudzi 	DKDKDD 	7 	z 		chifanachembudzi DKDKDD z 7 . Urwu rudzi rwebundo rinomera nguva yemvura, rinovava kana ukarigunzva. mufanawembudzi 3 .
chigagai 	DKKD 	7 	z 		chigagai DKKD z 7 . Uyu munhu mupfupi, mukobvu, akasimba.
chigamhi 	DDK 	7 	z 		chigamhi DDK z 7 . Chigamhi kusunga n'ombe munyanga nomugumbo kuitira kuti isakwanisa kufambisa, kunyanya kana iri njeni.
chimandionerepi 	DDKKKDK 	7 	z 		chimandionerepi DDKKKDK z 7 . Uyu munhu akapfupika zvikuru.
chimbi 	DK 	7 	z 		chimbi DK z 7 . Chimbi inhengo inenge munzwa, inomera nechemukati megumbo rejongwe. Zvimbi zvezijongwe iro zvareba zvekuti rinenge richazvipiringisha pakufamba.
chimbori 	DDK 	7 	z 		chimbori DDK z 7 . Chimbori rudzi rwezizi rakaita diki rinorira richikasika. kazizimbori 14 , chizizimbori 7 .
chimhini 	DKK 	7 	z 		chimhini DKK z 7 . Chimhini muswe wemhuka wakagurika.
chigaravakwati 	D- 	7 	z 		chigaravakwati D- z 7 . Iyi inzvimbo yakaumbwa nevhu kana nesemende mumba yokubikirwa, panogarwa kunyanya navanhurume.
chinjiri 	D- 	7 	z 		chinjiri D- z 7 . Chinjiri imhuka inonzi inotyisa zvikuru asi isina akamboona. Chinjiri inzvimbo inochengeterwa vanenge vachinzi vasungwa mumutambo wavana vadiki.
chinjiri 	K- 	5 	z 		chinjiri K- z 5 . Chinjiri igandiwa revhu rinobata mvura, rinenge rakaitwa kare kare.
chinjori 	DKD 	7 	z 		chinjori DKD z 7 . Chinjori zvipundu zvinoitwa nemunhu abatwa nechirwere chenjovhera.
chechi 	KD 	9>10/6 	z 		chechi KD z 9>10/6 . Imba inoshumirwa Mwari navaKirisitu inonzi chechi . kereke 9, sangano 5 .
chimviriri 	DKDD 	7 	z 		chimviriri DKDD z 7 . Ichi chinhu chinotenderedzwa nevana, chokukandisa matombo, chinogadzirwa netambo. chihwiriri 7 .
chekiwani 	DKDD 	7 	z 		chekiwani DKDD z 7 . Izvi zvishongo, kazhinji zviri zvomuhuro, zvinokosha. chinhowe 7 .
chigusvani 	DDKD 	7 	z 		chigusvani DDKD z 7 . Ichi chidimbu chinosara kwanga kuchirumwa nako fodya kana munhu apedza kuputa mudzanga wefodya.
chigwindiri 	DKKK 	7 	z 		chigwindiri DKKK z 7 . Uyu munhu ane muviri wakasimba.
chihekiheki 	DKDKD 	7 	z 		chihekiheki DKDKD z 7 . Uku kubatsirana kuita basa makawanda nokukasika.
chindigindigi 	DDKDK 	7 	z 		chindigindigi DDKDK z 7 . Uhu ushamwari hwavaviri hwakapindiridza.
chindingoveni 	DKDKK 	7 	z 		chindingoveni DKDKK z 7 . Uku kuita kwemunhu anoda kunzi ndiye ega anoziva zvinhu zvose. chindini 7 .
chihori 	DKD 	7 	z 		chihori DKD z 7 . chihuri 7 .
chihuri 	DKD 	7 	z 		chihuri DKD z 7 . Chihuri chisimbi kana chimuti chinopfekera nechomukati kuti gonhi risazarurwa nokunze.
chihwanaudiki 	DDKDKD 	7 	z 		chihwanaudiki DDKDKD z 7 . Aya maiitire anoitwa zvinhu navana vadiki.
chibvi 	DK 	7 	z 		chibvi ibvi DK z 7 . Chibvi ndepanofonyoka pegumbo panosangana tsapfu nechidya.
chibvumaudzi 	DKKKD 	7 	z 		chibvumaudzi DKKKD z 7 . Uyu munhu ane mvere muviri wose. ANTONYMS Chikushe 7.
chibvuribvuri 	DDKDD 	7 	z 		chibvuribvuri DDKDD z 7 . Uku kuwanikidzwa nokubatwa nokukasika nguva imwe chete. Pataisvuta mbanje takaitwa chibvuribvuri nemapurisa.
chijakajiriri 	DDDKKK 	7 	z 		chijakajiriri DDDKKK z 7 . Uku kumira kungaitwa navanhu vakawanda vachiona chinhu chimwe. Vana vechikoro vakaita chijakajiriri vachiona bhora.
chikadzi 	DKK 	7 	z 		chikadzi DKK z 7 . Chikadzi maitiro evanhukadzi, kana kuti zvimwewo zvinhu zvinoshandiswa nevanhukadzi, sezvakaita midziyo. Nhai vamutengesi, bhegi iri nderechikadzi here?
chichindapasi 	DKDDK 	7 	z 		chichindapasi DKDDK z 7 . Ichi chirimwa chine mashizha akapfava.
chichoni 	D- 	7 	z 		chichoni D- z 7 . Chichoni munhu akaenda kure nehama dzake dzaasisashanyiri.
chidandari 	DKKD 	7 	z 		chidandari DKKD z 7 . chipendani 7 .
chikatsi 	DDK 	7 	z 		chikatsi DDK z 7 . dendere 5 .
chikei 	DKD 	7 	z 		chikei DKD z 7 . Chikei chimuti kana kuti chipuranga chakavezwa, chinopinzwa paburi rejoko pokochekerwa chitirobho pamunosungwa mombe.
chidhandari 	DKDK 	7 	z 		chidhandari DKDK z 7 . chikirimbani 7 .
chidhindiri 	DDKK 	7 	z 		chidhindiri DDKK z 7 . Iyi ishiri diki pfumbu, ine musoro une mutsetse michena.
chidhongi 	DDK 	7 	z 		chidhongi DDK z 7 . Chidhongi kamwana kekabundo kanomera pakarimwa, kanobaya uye kanonamira pahembe kana munhu akadarika nepo. chibayamahure 7 . Chidhongi mwana wedhongi. mubhemu 3 .
chidhori 	D- 	7 	z 		chidhori D- z 7 . Chidhori chimunhu chokuzvigadzirira chinotambiswa navana. Mwana ari kutamba nechidhori. Chidhori chimunhu chinopfekedzwa mbatya dzinenge dzichishambadzwa muchitoro.
chikirimbani 	K- 	7 	z 		chikirimbani K- z 7 . chirimbani 7 .
chididi 	D- 	7 	z 		chididi D- z 7 . Chididi chipfuva chehuku.
chidigidigi 	DDKDK 	7 	z 		chidigidigi DDKDK z 7 . Uhwu ushamwari hwevaviri hwakapindiridza. chikweyakweya 7 .
chibabamunini 	DDKDKD 	7 	z 		chibabamunini DDKDKD z 7 . chibabamunonzwei 7 .
chidwaidwai 	DKDKD 	7 	z 		chidwaidwai DKDKD z 7 . chitaitai 7 .
chidyavarimi 	DKKDD 	7 	z 		chidyavarimi DKKDD z 7 . Iri idoro rinochengetwa nemuridzi womusha kuti azonwa nemadzisahwira. ndiki 9 .
chibari 	DKD 	7 	z 		chibari DKD z 7 . Chibari muti mukuru unenge uchionekwa vana vawo vakamera kuupoteredza. Chibari kutaurirana kune kukakavadzana mukati.
Chikumi 	DKK 	1a 	z 		Chikumi DKK z 1a . Chikumi mwedzi wechitanhatu mugore. juni 1a .
chikurungadovi 	DKKKDK 	7 	z 		chikurungadovi DKKKDK z 7 . Aka kashiri kanogara mumasango ari pedyo nemvura, kaine mavara anoyevedza, kakafana nekuwe. gurukuru 5 .
chikushamari 	DKKDK 	7 	z 		chikushamari DKKDK z 7 . Uyu munhu anotambisa mari.
chapwati 	DKKD 	7 	z 		chapwati DKKD z 7 . Chapwati kuita chinhu munhu achimhanya-mhanya pamusana pokuti nguva inenge yava kupera. chipatapata 7, batapata 5 .
chari 	KD 		ny 		chari KD ny . Kuti chari kupfuura nepamusoro pechinhu uchiita zvokuuruka. jari .
chibhibhi 	D- 	7 	z 		chibhibhi D- z 7 . Chibhibhi inguo inopfekwa nemusikana asi yakapfupika.
chibhokisi 	DKDD 	7 	z 		chibhokisi DKDD z 7 . Ichi chirwere chinoitisa mapundu mumuviri chinogona kutapuriranwa.
bwichi 	D- 		ny 		bwichi D- ny . Kuti bwichi kuwa kwechinhu kubva pakakwirira kuenda pakadzakira, zvisina ruzha.
bwiti 	KD 		ny 		bwiti KD ny . Kana chinhu chichiti bwiti chinenge chichinyura mumvura. Chitubatuba pachakati bwiti kunyura mumvura, ndakaziva kuti ndakange ndabata hove. pwiti, nya-a .
bwititi 	D- 		ny 		bwititi D- ny . Kuti bwititi kutibuka kunoita huruva kana hutsi.
biribidi 	D- 		ny 		biribidi D- ny . Kuti biribidi kudonha zvine simba kwemunhu apingwa. Ndakamupinga ndare achibva ati biribidi muvhu. Kuti biribidi kutsika-tsika pasi kwemunhu ari kurwisana neumwe. bhibhiri .
bwititi 	D- 	5 	z 		bwititi D- z 5 . Bwititi munhu ane hasha, anoita chero zvinhu zvisingafarirwi nevamwe kuti zvaanoda iye zvibudirire. mundinya 3 . Bwititi munhu asina hanyn'a nezvaanoita kana zvaanopfeka.
bazi 	KD 	5>6 	z 		bazi KD z 5>6 . Bazi inhengo yomuti inotunga kubva pahunde.
bedzi 	KD 		dc 		bedzi KD dc . Kuti bedzi kureva kuti izvozvo chete pasina zvinowedzerwa. Ndinoda chingwa netii bedzi, mazai handidiba.
biripiti 	D- 	5 	z 		biripiti D- z 5 . Ichi chirwere chinopedzisira munhu ava nemhizi muviri wose.
biriviri 	D- 	5 	z 		biriviri D- z 5 . Uku ndekwakadzika kweruware kunotedza. Iri igomba rine mativi akatwasuka.
bishi 	DK 	5 	z 		bishi DK z 5 . Bishi kuita zvinhu nechimbichimbi.
bishori 	K- 	5 	z 		bishori K- z 5 . Bishori kusabatana kwevanhu mukufunga kana mukuita. Vashandi vekambani ino vane bishori zvekuti kushanda kwacho kunotonetsa.
bitipiti 	D- 	5 	z 		bitipiti D- z 5 . Ava vanhu kana mhuka dzakawanda dzinenge dzichifamba. Iri idoro rinotapira.
chanzi 	KD 	9>10 	z 		chanzi KD z 9>10 . Chanzi mukana wokuita chimwe chinhu unenge usiri nyore kuwana. Ndakatoti ndawana chanzi yokuenderera mberi nechikoro, pandakawana aindibhadharira mari mushure mokunge baba vangu vashaya. Chanzi imhanza kana rombo rakanaka rinowira munhu kashoma muupenyu. Ukawana chanzi yokuita mari unenge wava mambo pasi pano. mukana 3 .
bochi 	KD 		ny 		bochi KD ny . Kuti bochi kupotsera zvekudya mumukanwa. Akanga achiti bochi kudya mazhanje.
bodi 	DK 		ny 		bodi DK ny . Kuti bodi kuvhara maziso, kazhinji zviine kushora mukati kumunhu waunaye. Kuti bodi kuvhara maziso. tsinzinzi .
bvauti 	DKD 	5 	z 		bvauti DKD z 5 . Bvauti munhu anotaurisa. Bvauti ihuni nyoro dzisinganyatsobvirisa moto. bvavisi 5 .
bwoni 	DK 	14 	z 		bwoni DK z 14 . Kuitira chinhu bwoni kuita chakaipa munhu achiziva kuti zvaari kuita zvakaipa. maune 6 .
boi 	DK 		ny 		boi DK ny . Kuti boi kuchema kweshiri dzichiita ruzha ruri pamusoro. Kuti boi kupopotedzana nemazwi ari pamusoro.
bveni 	D- 	5 	z 		bveni D- z 5 . Bveni imhuka yemusango ine mahobi neuso hwakada kufanana nehwetsoko, asi iyo yakati kurei pane tsoko. gudo 5, diro 5 . Bveni ishave kana kuti mweya unonzi unokwanisa kupa masimba ekurapa.
bvikipfiki 	KDKD 	5 	z 		bvikipfiki KDKD z 5 . Uku kuwanda kwezvinhu zviri panhu pamwe. Ndakaona paine bvikipfiki revanhu.
chabwi 	DK 		ny 		chabwi DK ny . Kuti chabwi kupinda mumvura uchifamba zvokuti imwe mvura shoma inosimuka mudenga. Takasvika kumba ichingova chabwi chabwi mumadhaka emvura yakanga yabva mukunaya. churi .
chachani 	K- 	9 	z 		chachani K- z 9 . Chachani muchero muduku wakatenderera, unoberekwa nomuti une minzwa yakaita seyechinanga asi iyo iri mitete.
bhabharasi 	DKDD 	5 	z 		bhabharasi bhabharazi DKDD z 5 . Uku kurukutika kunofuma kwakaita munhu kana arara akanyanya kudhakwa nohwahwa.
bhachi 	KD 	5 	z 		bhachi bhatye KD z 5 . Bhachi ihanzu inopfekwa pamusoro pehembe kana juzi semucheno kana kuti kuvharira chando.
bhaibheri 	KDDD 	5 	z 		bhaibheri KDDD z 5 . Iri ibhuku rakanyorwa zvaMwari nezvechitenderano chemakristu.
bhakiti 	KDD 	5 	z 		bhakiti bhaketi KDD z 5 . Bhakiti mudziyo une chekubata unochereswa mvura.
bokorodzi 	KKKD 	5 	z 		bokorodzi KKKD z 5 . Ichi chikamu chikuru chezvinhu zvakawanda.
bvipfipfi 	D- 	5 	z 		bvipfipfi D- z 5 . Bvipfipfi ruzha runoitwa nenhiyo kana tumwe tupuka tuchifamba.
bhandiji 	KDD 	5 	z 		bhandiji bhandichi KDD z 5 . Bhandiji mucheka mutete unoshandiswa kuvhara maronda nokubata mushonga kana munhu akuvara.
bhangi 	KD 	5 	z 		bhangi KD z 5 . Bhangi indima diki inosaririra pakati kana vanhu vachirima.
bhatiri 	KDD 	5 	z 		bhatiri KDD z 5 . Bhatiri mudziyo unobata nekuchengeta moto wemagetsi unozoshandiswa pazvinhu zvakaita semaredhiyo kana mota kana mimwewo midziyo inoda moto.
chai 	DK 	7 	z 		chai DK z 7 . Chai chinoshandiswa pakurunga muriwo uye kuomesa nyama. munyu 3, sauti 9 .
bhegi 	KD 	5 	z 		bhegi KD z 5 . Bhegi ihomwe yakagadzirirwa kutakura mari kana mbatya.
bheneti 	KDD 	5 	z 		bheneti KDD z 5 . Bheneti zibanga guru rekuti munhu anozvigadzirira kazhinji kacho.
bvudzi 	D- 	5 	z 		bvudzi D- z 5 . Bvudzi imvere dzinomera mumusoro zvese nemumuviri wemunhu. vhudzi .
chajihofisi 	KDKDD 	9>10 	z 		chajihofisi KDKDD z 9>10 . Uyu muzinda wemapurisa. Ndandomhan'ara nyaya yokubirwa kwangu kuchajihofisi.
chakapedzambudzi 	DKKDKK 	7 	z 		chakapedzambudzi DKKDKK z 7 . Uku kurara makachinjika parukukwe kana gumbezi kuti mukwanise kurara makawanda. Ichi chinhu chakaipa chinoitwa nemunhu mumwe asi chozotambudza vakawanda. Ukapara ngozi yomubvakure mhuri inoparadzwa nechakapedzambudzi.
bhengi 	KD 		z 		bhengi bhangi KD z . Bhengi ndekunochengeterwa mari yaunenge usingadi kushandisa ipapo wozondotora kana wava kuida.
bhenzini 	DKD 	5 	z 		bhenzini DKD z 5 . Bhenzini ndezvinenge parafini zhinoshandiswa kusuka zvinhu zvisingakwanisi kana zvisigafanirwi kusukwa nemvura.
bheri 	KD 	5 	z 		bheri KD z 5 . Bheri kamuchero kadiki kakatenderera kane ruvara rwakasvibira, kanodyiwa uye kanogadziriswa jamhu.
bheseni 	KDD 	5 	z 		bheseni KDD z 5 . Bheseni mudziyo wekuchengetera shuga.
bhesi 	KD 	5 	z 		bhesi KD z 5 . bhazi 5 . Bhesi izwi romunhu rinenge riri gobvu.
borimhori 	DDKK 	5 	z 		borimhori DDKK z 5 . Urwu rudzi rwemhashu isina mapapiro isingadyiwe inonzi inogara iine zvimabori kumeso kwayo.
bvumaudzi 	DKKD 	5 	z 		bvumaudzi DKKD z 5 . Ma bvumaudzi mazwi anonzwika kure kure. mahonyera 6 .
bhigi 	DK 		ny 		bhigi DK ny . Kuti bhigi kutsika pasi zvine mutsindo sezvinoita mombe kana bhiza.
bhikiriri 	D- 		ny 		bhikiriri D- ny . Kuti bhikiriri kufamba zvishomashoma zvichiratidza kuti munhu ari kunzwa usimbe.
bhimhi 	KD 		ny 		bhimhi KD ny . Kuti bhimhi kurova munhu kamwe chete nechibhakera kumusana, pachipfuva kana kuti mudumbu. Usati mwana bhimhi mudumbu, unozomukuvadza.
bhinyi 	D- 		ny 		bhinyi D- ny . Kana munhu achiti bhinyi anenge achifamba zvekuratidza kuti ane hasha panguva idzodzo.
chamapinyori 	KDKDK 	1a 	z 		chamapinyori KDKDK z 1a . Uyu munhu kana mhuka inotaridza kusimba chaizvo. Shumba ndiyo chamapinyori pamhuka dzose dzomusango. chikakarara 7, mhitsa 9 .
chamudai-mudai 	DKKK KDD 	7 	z 		chamudai-mudai DKKK KDD z 7 . Uku kujanhuka-janhuka kunoita munhu anenge akasimudza rimwe gumbo paanenge achiedza kumira asingahuti-huti. chamukamhina 7 .
bhiri 	KD 	5 	z 		bhiri KD z 5 . Bhiri chitsamba chinonyorwa mari yechikwereti chaunacho pane zvawakashandisa kana zvawakaitirwa. Bhiri remvura yemwedzi wapera rauya asi remagetsi harisati.
bhirifi 	DKD 	5 	z 		bhirifi DKD z 5 . Bhirifi chipfeko chinopfekwa kuzasi pasi pehembe.
bhiriji 	DKD 	5 	z 		bhiriji DKD z 5 . Bhiriji izambuko riri pamusoro pemvura, rakavakwa rakachinjika rwizi, rinoyambuka nemota kana nevanhu.
bhitumini 	KDDD 	9 	z 		bhitumini KDDD z 9 . Izvi zviupfu zvitema zvinoshandiswa pakugadzira migwagwa.
bhobhini 	KDD 	9>10 	z 		bhobhini KDD z 9>10 . Bhobhini kasimbi kanomonererwa shinda yekusonesa inenge iri pamushini wekusonesa.
bhodhi 	DK 	9>10 	z 		bhodhi DK z 9>10 . Bhodhi inhumbi inobata mazamu emunhukadzi.
bhodhingi 	KDD 	5 	z 		bhodhingi KDD z 5 . Bhodhingi chikoro chinopa vamwe vana mukana wekuti vagarepo vachidziidzirapo.
budzi 	DK 	5>6 	z 		budzi bodzi DK z 5>6 . Budzi rudzi rwemanhanga anokura achirebenuka, anodyiwa achiri matete, achiberekwa nemumhodzi une mashizha akapfava-pfava.
chamuhwiriri 	DDKDD 	7 	z 		chamuhwiriri DDKDD z 7 . Uku kumhanya chaizvo zvokunge mhepo. Pakarira bhera rokupedza chikoro, vana vakaita chamuhwiriri kumhanyira kudzimba.
chamukuduburi 	KDKKKD 	7 	z 		chamukuduburi KDKKKD z 7 . Izvi zvidoro zvishomanene zvinopiwa munhu kuti anzwe kuti rinonaka here asati atenga nemari. Chamukuduburi chandapiwa apa chabva chandidhaka pakarepo. nzwisa 9, muraidzo 3 .
chamupupuri 	KDKDK 	7 	z 		chamupupuri KDKDK z 7 . Iyi imhepo inovhuvhuta nokutenderera zvine simba uye inokwanisa kuwaranyura matenga edzimba.
bhoki 	DK 	5 	z 		bhoki DK z 5 . Bhoki munhu anoda kuzvionesa uye anozvida zviya zvokuti vanhu vaone. jita 5 .
bhokisi 	KDD 	5 	z 		bhokisi KDD z 5 . Bhokisi mudziyo unoshandiswa kutakurira kana kuchengetera zvinhu mumba. Bhokisi chivezwa chinoiswa chitunha kana chondovigwa.
bhorani 	KKD 	5 	z 		bhorani KKD z 5 . Bhorani itsime rakavharwa rinobuda mvura ichidhaiwa.
bhori 	DK 	5 	z 		bhori DK z 5 . Bhori kureva kuti hapana zviripo uye kuti zvinhu zvacho hazvina basa.
bumburudzi 	D- 	5 	z 		bumburudzi D- z 5 . Iyi miti yakaungana panzvimbo imwe. Handingapindi pabumburudzi. Ndinotya nyoka yakapinda ipapa. chaunga 7 .
bumbuti 	KKD 	5 	z 		bumbuti KKD z 5 . Bumbuti mapazi anomera pachitsiga chemuti wakatemwa.
bhudhi 	DK 		ny 		bhudhi DK ny . Kuti bhudhi kurwa, kazhinji kuri kwemachongwe ehuku.
bhudhi 	DK 	1a 	z 		bhudhi DK z 1a . Bhudhi ihanzvadzikomana kana shamwari yechirume yemunhukadzi.
bunanzi 	D- 	5 	z 		bunanzi D- z 5 . Bunanzi munhu muhombe akashata.
akaundi 	DKDD 	9>10 	z 		akaundi DKDD z 9>10 . Ichi chikwereti chokubhadhara pamwedzi woga woga mushure mokutenge watotengeserwa mudziyo kana kuti wagadzirirwa midziyo yako. Ndatenga chitofu ichi nhasi asi ndichatora mwedzi misere ndichibhadhara akaundi yacho. Kana munhu aine akaundi kubhengi anenge akachengetesa mari yake ikoko achipota achindotora paanenge ava kuida. Akaundi yangu yokubhengi iri haichina mari.
amburenzi 	KDDD 	9>10 	z 		amburenzi KDDD z 9>10 . Iyi imotokari inoshandiswa kutakura varwere kana kuti vanhu vakuvara kuenda kuchipatara.
bhureki 	DKD 	5 	z 		bhureki DKD z 5 . Bhureki ndechinotsikwa kana kudzvanywa pamishini yakaita semotokari chinoita kuti zvimire kana kufamba zvishoma pane zvazvinenge ichimboita.
bupurudzi 	K- 	5 	z 		bupurudzi boporodzi K- z 5 . Iyi imvura inonaya yakasimba iine mhepo zhinji.
bwai 	KD 		ny 		bwai KD ny . Kuti bwai kuvhura maziso nekuavhara.
bwaibwai 	KDKD 		ny 		bwaibwai KDKD ny . Kuti bwaibwai kutsonya-tsonya maziso kwemunhu apererwa nemazano kana adumbukidzwa. Kuti bwaibwai kubaka kunoita mwenje uchimbodzima.
asi 	DK 		bat 		asi DK bat . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza rimwe divi renyaya kana mamiriro akaita zvinhu. Kusevenza ari kuda zvake asi ari kurwara.
babamunini 	DKDKD 	1a 	z 		babamunini DKDKD z 1a . Uyu munin'ina wababa. Uyu munin'ina wemurume. Uyu murume wemunin'ina wemudzimai wako. Uyu murume wemunin'ina waamai.
bhuti 	K- 	5 	z 		bhuti K- z 5 . Bhuti ndekakaita kaimba kanovharwa pamotokari munoiswa zvinenge zvakatakurwa kana vanhu vachifamba rwendo.
bi bi 	K- 		ny 		bi bi K- ny . Kuti bi bi kurira kwebhera remota. pi pi .
bibibi 	D- 	5 	z 		bibibi D- z 5 . Bibibi munhu asingagoni kunyatsotaura, anondandama.
bibiri 	D- 		ny 		bibiri D- ny . Kana chinhu chikati bibiri chinenge chadonhera pasi chobva chazara tsvina. Kuti bibiri kudzinga kana kutinha zvinhu kuti zvibve pazvanga zviri. Katsi yakati makonzo bibiri achibva adzokera muzumbu maanga abuda.
bidi 	D- 	5 	z 		bidi D- z 5 . Bidi ndezvinoitwa zvinoshamisa. Muporofita akaita bidi kubata nyanga yaiva nomushonga. shiripiti 5, pipi 5 .
buri 	D- 	5 	z 		buri D- z 5 . Buri imhuri yakakura. nhundu 9 .
buri 	KD 	5 	z 		buri KD z 5 . Buri mwena unenge uri pamudziyo.
burimhuri 	DDKK 	5 	z 		burimhuri DDKK z 5 . Uku kuita chino nechocho munhu achiedza kugadziridza zvinenge zvaitika zvisingafadzi.
bwanamai 	DKDD 	14 	z 		bwanamai DKDD z 14 . Uhwu ukama huri pakati pevana vakazvarwa nemadzimai akaberekwa nababa vamwe. hwanamai 14 .
bwari bwari 	KD+ 		ny 		bwari bwari KD+ ny . Kuti bwari bwari kuchema uchingoburitsa misodzi asi pasina kuita ruzha.
bwasi 	K- 	5 	z 		bwasi K- z 5 . Bwasi muripo unobviswa nomunhu anenge abatwa nemhosva yokushanda nomusi wechisi.
bwati 	DK 	5 	z 		bwati DK z 5 . Bwati inzungu dzinenge dzichiri nhetenhete, dzisati dzasvika, asi dzichidyika nekutapira chaizvo.
bwatipwati 	KDKD 	5 	z 		bwatipwati KDKD z 5 . Uku kudauka-dauka kunoita zvinhu zvinenge zvichitsva, sezvinoita nzungu kana dzichikangwa. Moto pawakabatira ruzhowa rwese rwakanga rwangova bwatipwati.
bandakadzi 	D- 	5 	z 		bandakadzi D- z 5 . muranda 1 .
bimbimbi 	K- 	5 	z 		bimbimbi K- z 5 . Bimbimbi rukweza runokohwewa rwakawanda kupfuura mamwe makore.
burupuzi 	KKDK 	5 	z 		burupuzi KKDK z 5 . Ichi chibundu chinoita paganda rebudzi.
buruutsi 	K- 	5 	z 		buruutsi K- z 5 . Buruutsi ibasa rinoitwa navanhu vakawanda vachipfumbura huruva.
bani 	KD 				bani KD . Bani inzvimbo isina miti yakawanda, inomera uswa urefu, uye kazhinji yakanyorovera kana kuti ine majahwi.
bimhiri 	D- 	5 	z 		bimhiri D- z 5 . Bimhiri chibage chakasvodogorwa kubva padzinde racho. muguri 3 .
bindi 	D- 	5 	z 		bindi D- z 5 . Bindi chikomba chinobuda padama kana munhu akasekerera kana kuti akaseka. sekero 5, tswiti 5 . Bindi mutsara wakasvibira uri pamusana wenyoka.
buti 	KD 	5>6 	z 		buti KD z 5>6 . Ma puti chibage chakaoma chinokangwa chodyiwa.
butiputi 	KKKD 		ny 		butiputi KKKD ny . Kuti butiputi kurira kunenge kuchiita chibage chakaoma chiri kukangwa maputi.
butiranhumbi 	DDDDK 	5 	z 		butiranhumbi DDDDK z 5 . Iri ibepa rinoputiriswa nhumbi pakudzitenga muzvitoro.
bwi 	K 		ny 		bwi bwe K ny . Kuti bwi kubudisa mweya unonhuhwa neshure, zvinonzwika ruzha munhu asingadi. bhu .
bwibwi 	KD 		ny 		bwibwi KD ny . Kuti bwibwi kutaima kunoita kunze.
fundi 	DK 	5 	z 		fundi DK z 5 . Fundi mashizha anotanga kubuda muvhu panomera mbatatisi.
gotsikotsi 	DKDD 	5 	z 		gotsikotsi DKDD z 5 . Uyu munhu anogara akangokotsira nguva dzose. Zvaava gotsikotsi, asi akadyiswa.
dzoi dzoi 	KD+ 		ny 		dzoi dzoi KD+ ny . Kuti dzoi dzoi kuvhurika nokuvharika kwemaziso. boi boi .
gandari 	K- 	5 	z 		gandari K- z 5 . Gandari rudzi rwemakonye anodyiwa anowanzowanikwa mumisasa neminhondo.
gangambudzi 	DDKK 	5 	z 		gangambudzi DDKK z 5 . Iri zishiri zidema rine muromo muhombe.
gubidi 	DDK 		ny 		gubidi DDK ny . Kuti gubidi kumedza nokukasika zvinoita karuzha mukati.
dzubwi 	DK 	5 	z 		dzubwi DK z 5 . Dzubwi ishavi rokuvhima.
dzvati 	DK 	5>6 	z 		dzvati DK z 5>6 . Dzvati zvinhu zvishoma, kunyanya zvakaita mvura mvura.
gapi 	KD 		ny 		gapi KD ny . Kuti gapi kukapura mvura semanwiro anoita imbwa mvura.
funzi 	KK 	5 	z 		funzi KK z 5 . Funzi munhu anofurira kana kuti kurunzira vamwe. rengure 5 . Funzi munhu ane pfungwa dzisingatori zvakanaka. mutsaratsara 1 .
dzvitsvirori 	KKDK 	5 	z 		dzvitsvirori KKDK z 5 . Iri idambudziko guru kana kuti kuparadzwa kunokonzerwa nengozi.
dzvokorabani 	DDDKD 	5 	z 		dzvokorabani DDDKD z 5 . Iyi imhashu ine rudzi rwemashizha manyoro inowanzogara yoga.
fesitiedhi 	KDDKD 	9 	z 		fesitiedhi KDDKD z 9 . Fesitiedhi rubatsiro runopiwa munhu anenge akuvara kana kufenda kana kurwara, varapi kana kuti vanachiremba vasati vasvika.
garani 	KDD 	5 	z 		garani garoni KDD z 5 . Garani igaba rinoisirwa mafuta okubikisa kana okufambisa motokari.
gari 	DK 		dc 		gari DK dc . Kana munhu achiti gari zvaitika anenge achireva kuti dzimwe nguva zvaari kureva zvinenge zvaitika.
garikuni 	DDKK 	5 	z 		garikuni karikuni DDKK z 5 . Urwu rudzi rwezishiri rine besu hombe rinochengetwawo pamusha sehuku asi iro rakakura kudarika huku.
furashi 	DKD 	9 	z 		furashi DKD z 9 . Furashi chiedza chegetsi chakakura uye chinongopenya kwenguva duku. Kamera ine furashi yakanaka nokuti inotora mifananidzo chero kusina zuva.
furauzi 	DKDD 	5 	z 		furauzi DKDD z 5 . ruva 5 .
dzvoti 	DK 	5 	z 		dzvoti DK z 5 . Dzvoti inyoka inouraya makonzo ichiita zvokuamonerera. tsvoti 9 .
dzwi 	D 		ny 		dzwi D ny . dzvi .
dzwiitswii 	K- 	5 	z 		dzwiitswii dzviitsvii K- z 5 . Dzwiitswii ruzha runoitwa navana vachitamba.
fi-i 	K 		ny 		fi-i K ny . Kana mweya uchibuda nepakamanikidzika unorira uchiti fi-i sezvinoitika kana auchipomba bhasikoro. Kana mvura iri pamwoto yava kunzwika kuti fi-i inenge yava kuda kuzotanga kuvira. Kuti fi-i kukwenga ganda zvishoma nechinhu chakapinza, sezvakaita tsono.
fifi 	K- 	5 	z 		fifi K- z 5 . gufu 5 .
fimbi 	KK 	9>10 	z 		fimbi KK z 9>10 . Fimbi igomba rinocherwa kuti mugovharira mbambaira kana michero mukati, kuti zvichengeteke kana kuibviramo, mozovhukunyura kana mava kuda kuzvidya. pfimbi .
finifini 	DKDD 	5 	z 		finifini DKDD z 5 . Munhu ane finifini ndouya asina hanya nechinhu kana kuti nokugarisana navamwe. una 14 .
firiji 	KDD 	9>10 	z 		firiji KDD z 9>10 . Firiji mudziyo unoita chando chinoita kuti zvinoiswa mukati mawo zvichengetedzwe kwenguva refu zvisingaori kana kuipa. Kana ukatenga nyama yakawanda iwe usina firiji, unotoita yokusasika.
gavi 	DK 	5 	z 		gavi DK z 5 . Gavi iganda romuti, rinosvuurwa richishandiswa pakusunga zvinhu kana kuruka tyava.
gedhebhoi 	KDDD 	1a 	z 		gedhebhoi gedhibhoi KDDD z 1a . Uyu muchengeti wegedhe pamutambo wenhabvu. Gedhebhoi atadza kubata bhora rikanwa. kipa 1a .
ekisirei 	KDDDD 	9>10 	z 		ekisirei KDDDD z 9>10 . Uyu mushini unoshandiswa pakuvheneka mabhonzo emuviri nenyama dziri mukati meganda, zvikuru kana munhu aita tsaona, kana kuti achirwadziwa nechinhu chiri mukati memuviri asi chisingazikanwi kuti chii.
firosofi 	DKDD 	9>10 	z 		firosofi DKDD z 9>10 . Aya mafungiro ano udzamu anotungamirira vanhu pamaitiro avo nounhu hwavo, tsika dzavo namagariro avo. Firosofi yechivanhu inonyanya kutungamidza pamberi ukama nokugarisana zvakanaka. Ichi chidzidzo chokutsvaga uzivi neungwaru hwakadzama, zvikuru maererano nemafungiro anotungamirira vanhu pamagariro avo netsika dzavo. Chidzidzo cheFirosofi chinoitwa kuyunivhesiti chete, kwete kusekondari.
getsi 	KD 	5 	z 		getsi KD z 5 . Getsi isimba rinofamba nemuwaya rinoshandiswa pakufambisa michina, kubikisa, kudziyisa miviri uye kuvheneka. Magetsi akadzima upenyu hwemutaundi hunonetsa.
gi gi gi 	D- 		ny 		gi gi gi D- ny . Kuti gi gi gi kuseka zvine ruzha nezwi riri pamusoro. ge ge ge .
gidhi-i 	D- 		ny 		gidhi-i D- ny . Kuti gidhi-i kuita ruzha rukuru kwazvo rwakafanana nekuputika kwebhambo. Pakarira pfuti kuti gidhi-i, vanhu vose vakabva vatiza.
gidi 	D- 	5 	z 		gidi D- z 5 . Gidi rudzi rwepfuti inoiswa bara rimwe chete panguva imwe.
futseki 	KDD 		kanu 		futseki futseke KDD kanu . Iri izwi rinoshandiswa kutuka munhu, kana kudzingira imbwa kure, kana kuiita kuti irege kuramba ichihukura. pfutseki .
ewoni 	K 		kanu 		ewoni ewonyi K kanu . Tinoshandisa ewoni kubvuma zvinenge zvavhunzwa, kana kukumbirwa asi uchiratidza rukudzo. eyanyi, eyai .
foi foi 	DK+ 		ny 		foi foi DK+ ny . Kana munhu achiti foi foi anenge achifambisa, achiratidza kuti hembe dzake dziri kumanidzira.
giraundi 	DKDD 	5 	z 		giraundi DKDD z 5 . nhandare 9 .
girazi 	DKD 	5 	z 		girazi DKD z 5 . Ma girazi ndiwo anoiswa pafafitera kana kuti pahwindo kuti mhepo isapinde, asi chiedza chichikwanisa kupinda, uye vari mukati vachikwanisa kuona zviri kunze. Girazi mudziyo unoita kuti munhu akwanise kuona chiso chake kana kushambidzika kwemuviri. Girazi kamudziyo kanonjenjemera, kanoshandiswa kumwira mvura, doro nezvimwe zvinwiwa.
girepi 	DKD 	5 	z 		girepi DKD z 5 . Girepi muchero unoshandiswa kugadzira waini, unoberekwa nemuti unotanda.
giridhi 	DKD 	5 	z 		giridhi DKD z 5 . Giridhi mitsetse yakarurama inenge yakavakwa nesimende, yakachinjika mumugwagwa, iine mwena pakati payo, kuti mhuka dzisapfuure.
girisi 	DKD 	5 	z 		girisi girizi DKD z 5 . Girisi mafuta anoshanda pamichina, pamotokari nezvimwewo zvinhu, kuitira kuti simbi dzisakwizana uye dzisaita ngura.
godi 	KD 		ny 		godi KD ny . Kana chinhu chati godi chinenge chapinda pamwe panhu.
godi godi 	KD+ 		ny 		godi godi KD+ ny . Kuti godi godi kukwira danho kana chimwe chinhu nokukasika. kata kata .
gabidi gabidi 	DDK+ 		ny 		gabidi gabidi DDK+ ny . Kuti gabidi gabidi kunwa kunonzwika ruzha pahuro. Mombe padzakapedza kudya upfu, dzakabva dzati gabidi gabidi kunwa mvura yakanga iri mumigomo.
gachichi 	DKK 	5 	z 		gachichi DKK z 5 . Gachichi chibikwa chinonhuhwira zvinonaka, kana kuti chinotapira parurimi.
faiti 	KDD 	9 	z 		faiti KDD z 9 . chibhakera 7 . Faiti kurwa kana kurwisana kunoita vanhu. Pamba apo paita faiti yakaoma chaizvo nhasi mangwanani.
gadhi 	DK 	5>6 	z 		gadhi DK z 5>6 . Gadhi inzvimbo inenge yakati tundu mudenga asi iyo iri panhu panenge pakati tsepete. Vanhu vakarima munda uyu vakamanza chaizvo tarisai muone magadhi arimo. Gadhi ivhu rinonamira pabadza uye rinotedza kana kwanaya.
gadzi 	K- 	5>6 	z 		gadzi K- z 5>6 . Gadzi munhukadzi kana mhuka hadzi ine mutumbu mukuru chose.
fudzi 	KD 	5>6 	z 		fudzi pfudzi KD z 5>6 . Pa fudzi ndipo panomera ruoko, rwuchirembera kubva kumusoro kudundundu. Takura danda iri pafudzi tiende.
goma remwabvi 	KD KDK 	5 	z 		goma remwabvi KD KDK z 5 . Uku kutsvaga munhu akapara mhosva nekupa vose vanofungidzirwa mushonga unoita kuti zvibude pachena. muteyo 9, machihundu 6 .
gagadi gagadi 	DDK+ 		ny 		gagadi gagadi DDK+ ny . Kuti gagadi gagadi kumhanya kunoita bhiza riri pamujaho.
gagami gagami 	DDK+ 		ny 		gagami gagami DDK+ ny . Kana munhu achiti gagami gagami anenge achifamba achiteedzera gumbo rinorwadza kana kuti rinenge riri pfupi. Akati gagami gagami achienda kumba, sezvo munzva wakanga watyokera mugumbo wakanga wakakura chaizvo.
gonhi 	KD 	5 	z 		gonhi KD z 5 . Gonhi ndiro rinovhariswa musuo wemba kana zvimwe zvivakwa. sasa 5 .
fashoni 	KDD 	9 	z 		fashoni KDD z 9 . Fashoni inhumbi dzokupfeka dzinenge dziine mukurumbira mazuva iwawo. Sarudzai anongoramba achipfeka bhareta, asi rakabuda mufashoni kare kare.
fasikoti 	KDDD 	9>10 	z 		fasikoti KDDD z 9>10 . epuroni 9 .
gonzvi 	DK 	5 	z 		gonzvi DK z 5 . Gonzvi munhu anenge ari nyanzvi pakurwa. gamba 5 .
dzitsi 	K- 	5 	z 		dzitsi K- z 5 . Dzitsi chitsiga chinosara chakamira muvhu musure mokunge muti wose watemwa. Munda mutsva unoonekwa nokuwanda kwamadzitsi kana wanga uri pane sango.
faundesheni 	DDKDD 	9>10 	z 		faundesheni fandesheni DDKDD z 9>10 . Aya mabwe, semende, nezvimwe zvinoiswa pamigero panenge pambocherwa, kuti zvisimbise imba inenge ichizovakwa pamusoro pazvo.
gori 	DK 				gori DK . gedhebhoi 1a .
gorokodzi 	KKDK 	5 	z 		gorokodzi KKDK z 5 . nyanzvi 9 .
gorosi 	D- 	5 	z 		gorosi D- z 5 . Gorosi imbeu inorimwa, inokuyiwa upfu hwokubikisa chingwa. Gayisa gorosi tigobika chingwa.
dovi 	DK 	5 	z 		dovi DK z 5 . Dovi kudya kwakatsetseka kunogadzirwa nenzungu dzinotanga dzakangwa dzozokuyiwa.
chizi 	KD 	9 	z 		chizi KD z 9 . Chizi kudya kunogadzirwa neruomba rwemukaka. Chizi inonakira vana nokuti inovatondedza mukaka.
chizizimbori 	DDDDK 	7 	z 		chizizimbori DDDDK z 7 . chizizimutondo 7 .
deteni 	KKD 	5>6 	z 		deteni KKD z 5>6 . Deteni rudzi rwegavhu rinooma kunze richigona kuboorwa nokushandiswa somudziyo wokucheresa mvura.
deveramvumi 	D- 	5 	z 		deveramvumi D- z 5 . Aka kamuti katete kanomonera zvitanda kana imwe miti kuti kakwanise kukwira mudenga.
dzikiti 	D- 		ny 		dzikiti D- ny . Kuti dzikiti kudzika pasi uchibva pakakwirira uchisvikomira wakanatsa kutsiga. jiti .
Chipiri 	DDK 	7 	z 		Chipiri DDK z 7 . Chipiri izuva revhiki riri pakati peMuvhuro neChitatu.
chipokisi 	DKDD 	7 	z 		chipokisi DKDD z 7 . Iyi isimbi nhete iri pabhasikoro inobata rimhu nehabha. sipokisi 5 .
chizvizvi 	D- 	7 	z 		chizvizvi D- z 7 . Chizvizvi chikafu chinenge chiri muguru remombe yavhiyiwa. Mombe yatavhiya yanga ine chizvizvi chine majecha mukati. mazvizvi 6 .
chogurwei 	DKDK 	7 	z 		chogurwei DKDK z 7 . Uyu munhu asina zvaanobatsira muupenyu. Murume waakaroorwa naye ndichogurwei chaiye, asina kana negumbezi.
dhaimani 	DKDD 	5 	z 		dhaimani DKDD z 5 . Uyu muchina unoshandiswa kuchera zvibhorani, unogona kuboora mabwe. Iri itsime rakadzika rinowanzocherwa nemuchina, risingapwi mvura nhando. chibhorani 7 .
dzingidzi 	DKD 	5 	z 		dzingidzi zingizi DKD z 5 . Dzingidzi kambuyu kanobhururuka, katema, kakada kuita sego, kanovaka imba yako nemadhaka.
chipopi 	DDK 	7 	z 		chipopi DDK z 7 . Chipopi rudzi rwembwa ine makumbo mapfupi uye nekamuviri kadiki. Tinovhima mbira nezvipopi nokuti zvinokwana mumapako maduku.
chipuripuri 	DDKDD 	7 	z 		chipuripuri DDKDD z 7 . Uku kurwa kusina pfungwa kwokungokanda zvibhakera zvisina kunangiswa. Kurwa kwavakadzi chipuripuri.
dhangi 	KD 		kanu 		dhangi dhangiyo, dhange KD kanu . Kana ukapa munhu chimwe chinhu, akati dhangi anenge akutenda. Ndakatsvakira maiguru huni, bva kana kumbonditiwo dhangi. tatenda, mazvita, mashuma .
dharakishoni 	DDKDD 	9 	z 		dharakishoni DDKDD z 9 . Uyu mutsetse weushasha unogadzirwa mumusoro nekuparadzanisa vhudzi. Baba vangu vaivhura dharakishoni mangwanani oga oga vasati vaenda kubasa. dharara 9 .
chipwati 	DKD 	7 	z 		chipwati DKD z 7 . Chipwati kuseka zvine ruzha mukati, kazhinji pamafaro panenge pakawandwa. Chaingova chipwati pakasangana amai nomwana mushure megore vaparadzana.
chubvi 	DK 		ny 		chubvi DK ny . Kuti chubvu kunyika nhumbi dzokuwacha mumvura. Nhumbi dzangu dzakanzi chubvi mumvura ndikasara ndisisina chokupfeka.
chubwi 	DK 		ny 		chubwi DK ny . Kuti chubwi kuwira mumvura zvine mutsindo, zvinoita kuti mvura yacho ipfachukire. Zidombo rakanzi chubwi, mvura ikapfachukira kumapeto kwedziva.
dhemeti 	KDD 		kanu 		dhemeti dhemete KDD kanu . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza kushamiswa kana kushatiriswa nezvimwe zvinhu. Dhemeti inzwi rokutuka ronoshandiswa nomunhu atsamwa.
dhenari 	DKD 	5 	z 		dhenari DKD z 5 . Dhenari rudzi rwemari yaishandiswa kuPalestine, Jesu achiri pasi.
dhenjaraiti 	KDKDD 	5 	z 		dhenjaraiti KDKDD z 5 . Uyu mwenje mutsvuku unotaridza ngozi paunenge uchipfuta kana paunoonekwa. Motokari yose inofanira kuve nedhenjaraiti rinobaka kumashure paunotsika mabhureki.
dheti 	KD 	5 	z 		dheti KD z 5 . Dheti izuva remwedzi rinotaridzwa namanhamba ari pakati pa1 na31. Takawana kuzvitonga dheti richiti 18 Bandwe 1980. Dheti muchero unonaka, unoberekwa nemuchindwi.
chiredhi 	DKD 	7 	z 		chiredhi DKD z 7 . Chiredhi chifendefa chitema chainyorerwa kare mabhuku achiri mashoma muzvikoro.
chirikadzi 	KDKD 	9>10 	z 		chirikadzi KDKD z 9>10 . Uyu mudzimai akafirwa nemurume. shirikadzi 9 .
churi churi 	DK+ 		ny 		churi churi DK+ ny . Kuti churi churi kumhanya kunoita munhu apererwa nezano, asinganyatsi kufunga nezvekwaari kuenda. Takaswerera kuti churi churi musango tichitsvaga n'ombe dzakanga dzava kumba nechekare. puka puka .
chuti 	DK 	9>10 	z 		chuti DK z 9>10 . Chuti mutambo wokutemana nebhora, vamwe vanenge vari pakati vachinzvenga.
dhi 	K 		ny 		dhi K ny . Kuti dhi kurova zvine simba zvokuti panonzwika mutinhiro. Akamuti dhi pachifuva nechibhakera.
dhi-i 	D 		ny 		dhi-i D ny . Kuti dhi-i kutinhira kune ruzha rukuru rwakasimba runonzwika kure chose. Makomuredhi akaridza bhazuka kukanzwika kuti dhi-i munharaunda yose.
dhigi 	DK 		ny 		dhigi DK ny . Kuti dhigi kusvika panzvimbo zvine mutsindo wetsoka.
dhikishinari 	DDKDD 	5 	z 		dhikishinari dhikishenari DDKDD z 5 . Iri ibhuku rine urongwa hwamazwi anowanikwa mumutauro nedudziro dzawo. Kana usingazivi zvinoreva izwi, unofanira kuzvitsvaka mudhikishinari. duramazwi 5 .
dungambizi 	KKDK 	5 	z 		dungambizi KKDK z 5 . Urwu rudzi rwouswa rwakati tsvukurukei, rwunotanda rwune mhonzvora dzinorukiswa shambo. mbizi 5 .
dunzi 	KD 	5>6 	z 		dunzi KD z 5>6 . Dunzi inhunzi huru inoonekwa paurawa mhuka kana panonhuhwa.
dai 	K- 		bat 		dai ai, dei K- bat it . Kana munhu achiti dai anenge achishuvira kuti zvimwe zvinhu zviitwe kana kuti zviitike. Dai mvura yanaya tachirima. deno, ene .
dhindindi 	DKK 	5 	z 		dhindindi DKK z 5 . Dhindindi mumhanzi une mutinhimira mukuru. mafaro 6 .
dhindiziri 	K- 		ny 		dhindiziri dhindizhiri, dhindishiri K- ny . Kuti dhindiziri kuwira pasi nokusvikotomukira mudenga zvishoma kwechinhu chinorema.
dhipeti 	DKD 	5 	z 		dhipeti DKD z 5 . Dhipeti inhaurirano ine kukakavadzana mukati kwamapoka maviri zviri mukati momusoro wenhaurirano uripo. Musoro wedhipeti wokuti, "Zviri nani kudzidzisa mukomana pano musikana", unoitisa nharo huru pakati pavakomana navasikana. dhibheti 5 .
dhiri 	DK 		ny 		dhiri DK ny . Kuti dhiri ruzha runobva pakuondomoka kwemudhuri kana zvimwewo. Kuti dhiri kuungana kwavanhu vakawanda panzvimbo imwe chete.
duramazwi 	DDDK 	5 	z 		duramazwi DDDK z 5 . Iri ibhuku rinopa tsananguro yamanzwi anowanikwa mumutauro. Duramazwi rakaita serino ndiro rokutanga kuitwa mumutauro wedu. dhikishinari 5 .
chirudzi 	D- 	7 	z 		chirudzi D- z 7 . Chirudzi mutauro wevanhu wakasiyana nowenyu, unoshandiswa nevanhu vakatama kubva kune dzimwe nyika.
chirumanegotsi 	DKKDKD 	7 	z 		chirumanegotsi DKKDKD z 7 . Ichi chipukanana chine makwati akaomarara, chinoruma nepanosangana mutsipa nomusana.
chiruvi 	DDK 	7 	z 		chiruvi chiruvu DDK z 7 . Chiruvi ndepanosangana uswa pamusoro pedenga pahunosungwa kuita chidhongo. chitsuyi 7 .
dhiri-i 	DK 		kanu 		dhiri-i DK kanu . Unoti dhiri-i kana uchiganyira n'ombe dzakasungwa kuti dzidzokere sure zvishoma.
dhiriri 	D- 		ny 		dhiriri D- ny . Kuti dhiriri musindo mukuru unonzwikwa panowondomoka imba kana kuti panotinhira mvura.
dhishi 	KD 	5 	z 		dhishi KD z 5 . Dhishi mudziyo wakakombwera unoiswa mvura yokugeza kana kuitiswa zvimwewo.
Dhiyabhori 	KDDD 	1a 	z 		Dhiyabhori dhiyabhore KDDD z 1a . Uyu mweya wakaisvoipa, wakadzingwa kudenga nokuda kounyengeri nokusateerera kwawo. Dhiyabhorosi 1a, Satani 1a, Bukanana 1a, Gara 1a, Munyengeri 1 .
dhodhibhokisi 	DDKDD 	5 	z 		dhodhibhokisi DDKDD z 5 . Iyi inzvimbo kana mudziyo unoshandiswa kurasira marara.
dandadzi 	D- 	5 	z 		dandadzi D- z 5 . Dandadzi chirukwa chinogadzirwa nedandemutande kuteyesa zvipururu zvarinobata richidya. Nhunzi mbiri dzabatwa nedandadzi. dandemutande 5 .
dhoiri 	KDD 	5 	z 		dhoiri KDD z 5 . Dhoiri chirukwa chine zvidavado zvakawanda, chinoitwa nekiroshi.
dhongi 	DK 	5 	z 		dhongi DK z 5 . Dhongi imhuka isina nyanga, isingadyiwi nyama, inopfuyirwa kurima, nekuita mamwe mabasa.
dywiitywii 	KDKD 	5 	z 		dywiitywii KDKD z 5 . Urwu ruzha runoitwa nembeva kana vanhu vakawanda.
chisi 	DK 	7 	z 		chisi DK z 7 . Chisi izuva rimwe chete pasvondo rinoereswa nemidzimu yenzvimbo, zvokuti vanhu havabati basa guru rakaita sokurima kana kuvaka.
chisipiti 	DKKK 	7 	z 		chisipiti DKKK z 7 . Apa panzvimbo panenge pachibuda mvura kubva muvhu, uye isingaperi. chitubu 7 .
dandaudzi 	D- 	5 	z 		dandaudzi D- z 5 . dandemutande 5 .
dhuhwai 	DDK 	5 	z 		dhuhwai DDK z 5 . Dhuhwai ishiri yakakura inowanzogara pasina kunyanyovharidzirwa, inoita zvokutanga yamhanya isati yabhururuka. mukwasi 3, hwata 9 .
dapanyuchi 	KDKK 	5 	z 		dapanyuchi KDKK z 5 . Iri igwenzi rinomera richikwira nemiti uye riine mashiza anonamira. munyembasanga 3, mushambavazvere 3 .
dapatsikidzi 	KKDKD 	5 	z 		dapatsikidzi KKDKD z 5 . Urwu rudzi rwegwenzi rinoshandiswa kudzinga tsikidzi nokungoriisa pasi porukukwe chete.
dapitapi 	KDKD 	5 	z 		dapitapi KDKD z 5 . Uku kudya kunotapira zvakanyanya, sezvakaita uchi. dapurahunanzva . Uku kugona kutaura zvinofadza, zvokuti waunotaura naye anotobvuma chete zvaunenge uchida. Murume wokutaura dapitapi aiitisa vanhu basa raaifanira kuita iye.
dari 	DK 	5 	z 		dari DK z 5 . Dari kambuyu kadiki kanobatira pamhuka pakanomwa ropa rayo. Tinogarodhibhisa mombe dzedu kuti dzisaite madari.
di-i 	K 		ny 		di-i K ny . Kana panzvimbo pakanzi di-i panenge pane runyararo rukuru chose.
chitikinyani 	DDKDD 	7 	z 		chitikinyani DDKDD z 7 . Iri igwaro raifanopiwa vakomana vasati vasvika pazera rokutora zvitupa.
datawindi 	D- 	5 	z 		datawindi D- z 5 . datanana 5. .
dikwindi 	KKD 	5 	z 		dikwindi KKD z 5 . Dikwindi munda une vhu dema rakaorera.
dindiri 	K- 		ny 		dindiri K- ny . Kuti dindiri kuzadza chinhu kusvika pekupedzisira. Kuti dindiri kusunga chinhu zvakasimba zvokuti chinenge chisisazununguki.
chitokisi 	DKDD 	7 	z 		chitokisi DKDD z 7 . Iyi imba yepakamba yemapurisa inopfigirwa musungwa kana achangobatwa asi asati atongwa.
chitsaki 	DKD 	7 	z 		chitsaki DKD z 7 . Chitsaki inzvimbo inovakwa neshiri kuti igokandira nokuvatira mazai ayo.
davitavi 	D- 	5>6 	z 		davitavi D- z 5>6 . Iri idara rakavakwa rakakwirira, kuti mushandire makakwira pamusoro paro, asi richizobviswa zvaro kana mapedza zvamunenge muchida kuita zvacho.
dini 	K- 		bvunz 		dini K- bvunz . Dini izwi rioshandiswa nemunhu achida kuziva mafambiro ezvinhu.
diti 	D- 	5>6 	z 		diti D- z 5>6 . Diti inhengo yomuviri iri pakati pehuro nedumbu. chifuva 7, dundundu 5 .
chinyai 	D- 		dc 		chinyai D- dc . Ichi chidudzirachiito chinoreva zvinhu zvaitwa pasina mheremhere. Gomba rakapinda mumba chinyai.
chinyamadari 	DDDDK 	7 	z 		chinyamadari DDDDK z 7 . Aka kapukanana kanosveta ropa remhuka. chinyamunhari 7 .
chitsitsi 	DKK 	7 	z 		chitsitsi DKK z 7 . Chitsitsi chidimbu chinosara chakamira panenge patemwa muti. chitsiga 4 .
chitswiti 	DKK 	7 	z 		chitswiti DKK z 7 . Chitswiti kakomba kanoita padama kana pamatama evamwe vanhu kana vachiseka kana kutaura. bindi 5, sekerero 9 .
divisi 	KKD 	5>6 	z 		divisi KKD z 5>6 . Divisi mushonga unoshandiswa kutora simba rembeu dzavamwe mumunda.
chinzvi 	DK 	7 	z 		chinzvi chizvi DK z 7 . Chinzvi munyama wokusaroora kana kusaroorwa, unonzi dzimwe nguva unenge uchikonzerwa neshavi rinenge riri pamunhu.
chioko chebveni 	DKK DKD 	7 	z 		chioko chebveni DKK DKD z 7 . Iyi itsika yokugara uchirova vamwe nembama nguva dzose. chioko chegudo 7 .
chitunzi 	DKK 	7 	z 		chitunzi DKK z 7 . Chitunzi inhunzi huru inowanzouya paurayiwa n'ombe kana imwe mhuka. gunura 5 .
chitutamatuzvi 	DKKKDK 	7 	Z 		chitutamatuzvi DKKKDK Z 7 . Aka kapukanana kanonanaira, kanotora ndove kana neyomunhu, kachiiumbiridza kuita tumabhora, kachindoiisa mumwena kuti kagozokandirira mazai akomo.
chiuni 	DDK 	7 	z 		chiuni DDK z 7 . Chiuni ihuni dzinotemwa dziri nyoro, dzounganidzwa kuti dziome dzigozoshandiswa.
chipani 	DKD 	7 	z 		chipani DKD z 7 . Chipani imombe dzinenge dzakasungwa pamwe chete dzichirimiswa. Vane mombe dzavo zvavo vanotorima nezvipani zviviri zviviri panguva imwe chete.
chivakamberi 	DKKDK 	7 	z 		chivakamberi DKKDK z 7 . Ichi chivakiso chinoiswa kunoperera izwi, chichiwedzera zvarinoreva. Izwi rokuti kuvata rakaiswa chivakamberi rikava kuvatira.
chivhindikiti 	D- 	7 	z 		chivhindikiti D- z 7 . Uyu munhu anenge aine muviri mukuru, wakasimba.
donganyuchi 	DDKK 	5 	z 		donganyuchi DDKK z 5 . Urwu rukono rwenyuchi runokandirisa mazai zimai racho.
chipari 	DKD 	7 	z 		chipari DKD z 7 . Chipari mutambo wavaduku wokuti, vari kune rimwe divi vanotaura zvirevo, vamwe vachipa dudziro yazvo. chirahwe 7 . barika 5 .
chipeneti 	DKDD 	7 	z 		chipeneti chipenheti, chipereti DKDD z 7 . Ichi chisimbi chine kokupedzisira kunobaya, chinobatiswa pazvipfeko nemitambo yavana.
chiwanzausavi 	DDDDKK 	7 	z 		chiwanzausavi DDDDKK z 7 . Iri izita rinoshandiswa kureva chero chese chinodyiwa. Ishwa namajuru zviwanzausavi panguva yokunaya kwemvura.
dorambudzi 	K- 	5 	z 		dorambudzi K- z 5 . Iri igondo guru kudarika mamwe ose, rinogona kubata kana tsuro. chinyamudzura 7 .
dori dori 	KD+ 		ny 		dori dori KD+ ny . Kuti dori dori kumanya kunoita munhu nenhanho pfupi. Kuti dori dori kutomuka kunoita matacha kana zvitota zvisingagoni kubhururuka.
kofi 	KD 	9 	z 		kofi KD z 9 . Kofi imbesa kana kuti tsanga dzinoti dzaomeswa dzinosvipirira, dzokuyiwa dzichiita upfu hunoiswa mumvura inofashaira kugadzira chinwiwa chinopisa. Kofi chinwiwa chinopisa chinobikwa noupfu hwemhodzi dzechirimwa chinonzizve kofi. Kana zviya ndichida kuverenga usiku, ndinonwa kofi kuti ndisakurumidza kubatwa nehope.
kokisi 	KDD 	5 	z 		kokisi KDD z 5 . Ma kokisi tudyiwa tunonaka, tunoita zvokubhekwa nefurau neshuga.
kokonati 	KDDD 	5 	z 		kokonati KDDD z 5 . Kokonati muchero une ganda rakaoma zvikuru, rine tumveremvere nemukati makachena semukaka. Makokonati anowanikwa kunzvimbo dziri padyo nenyanza.
kwasvai kwasvai 	KKD+ 				kwasvai kwasvai KKD+ . Kuti kwasvai kwasvai kufamba zvishoma zvishoma pamusana pekuti uri kunzwa nzara zvakanyanya, kana kuti pamusana pekunyara kana kusvoda.
kwati 	KD 		ny 		kwati KD ny . Kuti kwati kuenda pedo pedo nechimwe chinhu. Kuti kwati kuisa chinhu pachinonyatsokwana.
mbandi 	KD 		ny 		mbandi KD ny . Kuti mbandi kubata zvakasimba, kazhinji neminwe. Mai vakati mbandi mupakato wepoto.
mai 	D- 	1a 	z 		mai amai D- z 1a . Mai mukadzi akakubereka. Mai izwi rekukudza rinoshandiswa kusheedza mukadzi wese wechikuru kana mukadzi wese akaroorwa. Mai mukoma kana munin'ina wamai vakakubereka. Mai izwi rinoshandiswa kureva vanhu vese vekumhuri kwakazvarwa mai vakakubereka.
mainini 	KDKD 	1a 	z 		mainini amainini KDKD z 1a . Mainini munin'ina wamai. Mainini mukadzi achangoroorwa asina mwana anonzi mainini nehanzvadzi dzemurume nevamwewo vese vechikuru. Mainini mukadzi wemunin'ina. Mainini mukadzi wemunin'ina wemurume wako. Mainini munin'ina wemukadzi wako. Mainini munin'inasikana. Mainini mukadzi mudiki pabarika.
majeni 	KDD 	9>6 	z 		majeni majini KDD z 9>6 . Majeni ndekunoperera bepa kana chimwewo. Kana uchitaipa unofanira kuona kuti majini dzako dzese, kuti yekumusoro, yekuzasi, yekuruboshwe neyekurudyi zvakanyatsoenderana.
mberi 	DK 	17a 	z 		mberi DK z 17a . Mberi inzvimbo iri kwakatariswa kana kunoendwa nemunhu. Diridza maruva ari mberi kwemba. ANTONYMS shure 17a.
kapfarivari 	DKDKD 	12 	z 		kapfarivari DKDKD z 12 . chimvari 7 .
kapi kapi 	KD+ 		ny 		kapi kapi KD+ ny . Kuti kapi kapi kunwa mvura uchiita zvokuiteka namaoko uchikasika. Akamboti kapi kapi mvura mumufuku asati ayambuka rukova.
komboni 	KDD 	9>10/6 	z 		komboni KDD z 9>10/6 . Komboni inzvimbo ine dzimba zhinji dzakamanikanidzana, dzinenge dzakavakirwa vashandi kuti vagare pedyo nepabasa pavo, sezvakaita papurazi kana pamugodhi.
komiti 	KDD 	9>10/6 	z 		komiti KDD z 9>10/6 . Komiti chikwata chevanhu vanenge vakasarudzwa kutungamirira sangano.
makandinzwanani 	DKDKDK 	9 	z 		makandinzwanani wakandinzwanani DKDKDK z 9 . Iyi imari inobvisiswa vakuwasha natezvara, apo vanenge vachibvunza vakuwasha kuti akakutaurirai kuti ndine mwana akanaka pano ndiani.
makasi 	D- 	6 	z 		makasi D- z 6 . Makasi makadhi ekutambisa mutambo wenjuga. Makasi mutambo wenjuga. Makasi mamiriro ezvinhu asingazivikanwi maperero awo. Amai vangu vaigara vachititaurira kuti upenyu makasa, saka tinofanira kugara takagadzirira nekuti hatizivi zvinoitika mangwana.
makei 	DKD 	6 	z 		makei DKD z 6 . Makei igore rakapera kana kuti gore rinouya. Makei izwi rinoshandiswa nevechidiki kureva kuti munhu akura kana kuti ava mudhara.
makorosibhandi 	D- 	6 	z 		makorosibhandi makurusibhandi D- z 6 . Iyi micheka inopfuura nepamapipito, inobata masiketi kana mabhurukwa asingasungwe nebhandi kuti asadonha.
kaputeni 	KDDD 	1a>6 	z 		kaputeni KDDD z 1a>6 . Uyu munhu anenge ari mutungamiriri muboka rake. Kaputeni wetimu ndiye anogamuchidzwa mukombe kana timu yahwinha.
konji 	D- 	9 	z 		konji D- z 9 . Konji ishinda iya inowanikwa kana munhu achinge apura chimwoyo chemufaibha kana mushayamhanda.
makumbi 	DDK 	1a 	z 		makumbi DDK z 1a . Makumbi munhu, kazhinji wechikadzi, anobatsira n'anga nekuturikira zvainenge yataura kuvarapwi.
makwati 	DDK 	6 	z 		makwati DDK z 6 . Makwati makanda anowanikwa pamiti. Makwati makanda akaomarara chaizvo, anodzivirira tupuka tune makanda matete twakaita sekamba. mari 9 . Makwati ndeimwe yemari inobviswa nemunhu kana achida kuroora nenzira yekukumbira.
kari 	KD 	5 	z 		kari KD z 5 . Kari upfu hunomwayiwa munyama kana mumuriwo kuti uvavirire, asi kwete kuzovava chaiko semhiripiri.
karikiriki 	DKDKD 	12 	z 		karikiriki DKDKD z 12 . Karikiriki mushando unoitwa navanhu vakawanda vachikurumidza. Kana mvura yaturuka, vanhu vanenge voita karikiriki kurima nokukavira mbeu. kakirikiri 12 .
konzi 	KD 	9>10 	z 		konzi KD z 9>10 . Konzi chipundu chinorwadza chichipisa zvekuti dhu, chinoita pachigunwe chidiki, chinowanzokonzerwa nekupfeka bhutsu dzinobata. Nhasi ndatsikwa konzi pabhazi ndikaita kunge ndichafenda nokurwadziwa.
maminimini 	D- 	6 	z 		maminimini D- z 6 . Ichi chiititiko chinoshamisa chaizvo. Pakauya vachena muZimbabwe, ziteteguru revaShona, Chaminuka, rinonzi rakaita maminimini risingafi pavaiedza kuriuraya.
mamutindi 	KDKK 	5 	z 		mamutindi KDKK z 5 . Mamutindi igudo gadzi. mboi 9, gonyo 5 .
mandiriri 	DKKK 	6 	z 		mandiriri DKKK z 6 . Uku kuita chimwe chinhu zvakanyanya chaizvo, kusvika kwekupedzisira. Pamuchato vanhu vakanga vakachena zvemandiriri.
kwesheni 	KDD 	9>10/6 	z 		kwesheni KDD z 9>10/6 . mubvunzo 3 .
karukuni 	DKDD 	9 	z 		karukuni DKDD z 9 . garikuni 5 .
kosi 	KD 	9>10/6 	z 		kosi KD z 9>10/6 . Kosi chirongwa chezvidzidzo zvepamusoro zvinoitwa muchikoro, kana kuti paunenge uchidzidzira basa.
mangai 	DKD 	6 	z 		mangai DKD z 6 . Mangai chibage chakaoma chakatokonorwa chikabikwa. mungai 3, manjewere 6 .
mangwanani 	D- 	6 	z 		mangwanani D- z 6 . Idzi inguva dzekutanga kwezuva kusvika panozotangawo masikati. Izwi rinoshandiswa kumhoresa vanhu munguva dzekunze kuchangoedza.
kwindi 	KD 		ny 		kwindi KD ny . Kana kunze kwakati kwindi kunenge kune makore makobvu, kuchinge kune rima. Kana munhu akati kwindi anenge aine uso husingaratidzi kufara, uye asingataudzani nevamwe.
kwindingwi 	D- 		ny 		kwindingwi D- ny . Kuti kwindingwi kutaridzika kwekunze kune makore, kuchida kunaya.
kwindingwi kwindingwi 	KKD+ 		ny 		kwindingwi kwindingwi KKD+ ny . Kuti kwindingwi kwindingwi kurira kunoita ngoma ichiridzwa. Pakatanga mutambo takanzwa ngoma kuti kwindingwi kwindingwi.
kasi 	D- 	5>6 	z 		kasi D- z 5>6 . Kasi ikadhi rimwe chete chete pane ayo anenge achitambwa pamwe chete. kasa .
kasiisii 	DKDKD 	12 	z 		kasiisii DKDKD z 12 . Aka kashiri kadiki kane tumakumbo tutsvuku, manhenga ebhuruu nomuromo mudikidiki mutsvuku, kanonyanyoda kugara mune makwenzi ane minzwa kana miti ine minzwa sezvitataunga. chidhiidhii 7 .
kasitoro oiri 	KDDD KDD 	9 	z 		kasitoro oiri kasito oiri KDDD KDD z 9 . Aya mafuta anosvinwa kubva mumhodzi, uye unoshandiswa somushonga wokurapa mudumbu.
manyaviri 	DDDK 	6 	z 		manyaviri DDDK z 6 . mapatya 6 .
manyawi 	DDK 	6 	z 		manyawi DDK z 6 . manyemwe 6 . Kana munhu achiita manyawi nekugona kwake, anenge achiratidza kufara kwake nezvaanokwanisa kuita.
kwinin'wini 	KDDD 		ny 		kwinin'wini KDDD ny . Kuti kwinin'wini kukandira kure chinhu chakareba. Akatora tsvimbo iya, kwava kuiti kwinin'wini kwakadaro uko.
kwiti 	D- 		ny 		kwiti D- ny . Kuti kwiti kungoerekana munhu asvika kana kupinda pane imwe nzvimbo. Baba vakangoerekana vati kwiti kubva kuHarare tisingambovafungira, zvekuti vakatiwana takatosasana hedu neshamwari dzedu dzepamoyo.
kwitiri 	D- 		ny 		kwitiri D- ny . Kuti kwitiri kukaruka munhu asvika zvisingafungidzirwi. kwiti .
kwizhizhi 	K- 		ny 		kwizhizhi K- ny . Kuti kwizhizhi kuva nerukanda rwakakwasharara, kana kuratidzika nenzira isingayevedzi.
katikazi 	DKDD 	9 	z 		katikazi katikasi DKDD z 9 . Aka kagwaro kana kachinyorwa kadiki, kane mibvunzo nemhinduro yezvidzidzo zvomuBhaibheri, zvinodzidziswa kune vanoda kuzova nhengo dzechechi, kunyanya vana vadiki. katekisimo 9 .
katsi 	KD 	9 	z 		katsi KD z 9 . Katsi kamhuka kadiki kanogara pamusha nevanhu, kanouraya makonzo nenyoka. kitsi 9, kiti 9, mangoi 1a .
kuki 	KD 	1a>6 	z 		kuki kuka KD z 1a>6 . Kuki munhu anoshanda basa rekubika. Makuki makuru emumahotera anotopedza makore chaiwo achiita kosi dzekubika.
manyuchi 	DDK 	6 	z 		manyuchi DDK z 6 . Manyuchi hutapitapi hunowanikwa panoburwa uchi. Manyuchi chirwere chekununa, chinowanzowanikwa parukweza kana kuchipisa, uye mvura isinganayi. Manyuchi kudya kunotapira kunopihwa kumombe.
mabatakiyi 	DKDKD 	1a 	z 		mabatakiyi mapatakiyi DKDKD z 1a . Uyu munhu ane masimba makuru anotungamirira vamwe vanhu vose pabasa.
mabharani 	DKDD 	1a 	z 		mabharani DKDD z 1a . Uyu mushandi anoita basa rekunyora zvinhu zvepakambani kana sangano.
mabori 	DDK 	6 	z 		mabori DDK z 6 . Mabori itsvina inobuda mumaziso semisodzi kana munhu akavata. mangava 6, maranga 6, mapwapwatire 6 .
kaudziudzi 	DKDKD 	13 	z 		kaudziudzi DKDKD z 13 . Urwu rumwewo rudzi rwekamuti kadiki. musvosvanyoka 3, mutandanyoka 3, mukundanyoka 3 .
kavari kavari 	D- 		ny 		kavari kavari D- ny . Kuti kavari kavari kufamba kunoita munhu achikasika chaizvo. kavaya kavaya .
maputi 	DKD 	6 	z 		maputi DKD z 6 . Maputi chibage chakaoma, chakakangwa kana kuputitswa.
machakwi 	DDK 	6 	z 		machakwi machahwi, majahwi DDK z 6 . Machakwi inzvimbo inowanikwa mubani kana muguvi inenge ine mvura.
kavi 	DK 		ny 		kavi DK ny . Kuti kavi kuchera chikomba pasi, woisa mbeu mukati, wofusira. Nzungu dzinoda kungonzi kavi kavi nebadza, kwete kuita zvokukanda uchitevera gejo.
machikichori 	DKKDK 	6 	z 		machikichori DKKDK z 6 . Izvi ndezvekudya zvinonaka zvikuru, uye zvinenge zvakawanda. machapfa 6 .
machipiri 	DDDK 	1a 	z 		machipiri DDDK z 1a . Uyu mukadzi wechipiri. mukaranga 1 .
machirichiti 	D- 	6 	z 		machirichiti D- z 6 . Uku kujatwa kwevanhu mumota inenge ichikwira mukwidza nekudzika kumateru. mabhambo 6 .
keni 	KD 	9/5>6 	z 		keni KD z 9/5>6 . Keni igaba guru rino muromo murefu, rinoshandiswa somudziyo wokudiridza nawo mugadheni. Keni ishamu yokurovesa vanhu, kazhinji inogadzirwa netsanga dzomuti womubhambuu. chamboko 7 .
kusheni 	KDD 	9>6 	z 		kusheni KDD z 9>6 . Ichi chihomwe chakaiswa zvakapfavirira mukati, chinoiswa pazvigaro zvikuru zvemumba yekutandarira.
marutsi 	DKD 	6 	z 		marutsi marutse DKD z 6 . Marutsi ndezvinosemesa zvinobuda nemumuromo zvichibva mudumbu mushure mekunge zvambodyiwa.
masaisai 	D- 	6 	z 		masaisai D- z 6 . Uku kufamba kunoita mvura mudziva kana mhepo ichivhuvhuta kana kuti makandwa ibwe. masairira 6 .
ketani 	KDD 	9 	z 		ketani katani KDD z 9 . Ketani icheni hobvu inoshandiswa kukweva geja pakurima, inogadzirwa nokubatanidza zvisimbi zvakakochekerana. ngetani 9 .
keteni 	KDD 	5 	z 		keteni KDD z 5 . Keteni ijira rinoiswa pamafafitera kudzivirira zuva, uye kuti vanhu vasaona zviri mukati memba. Imba yavo ine maketeni matsva akanaka kwazvo. Ketani mucheka unosonwa wokukamura mipanda mudzimba, kana kuvhara dariro rinoitirwa mitambo. Dzimba dzomumikoto dzakaganhurwa mipanda nemaketeni. katani 5 .
kicheni 	KD 	9>10/6 	z 		kicheni kichini KD z 9>10/6 . Kicheni imba yokubikira kana kuti kamuri remba rinoshandiswa kubikira.
kikiri kikiri 	D- 		ny 		kikiri kikiri D- ny . Kana vanhu vachiti kikiri kikiri vanenge vachiita mutsimba vachida kuputsirana pasi.
kimbari 	KDD 	9 	z 		kimbari KDD z 9 . Kimbari rudzi rwezvidhina zvokuvakisa, zvikuru, zvisingapiswi.
kusi 	DK 	17 	z 		kusi DK z 17 . Kusi pasi pechimwe chinhu chinogona kunge chakakutsimbirira. Vekuchipatara vanoti ivo murwere wekutsikwa nemota uya akazofira kusi kwehope. kutsi . Kusi izwi rinoshandiswa kureva nhengo dzemunhukadzi kana munhurume dziri panyasi pavo, dzinonyadzisa kudzitaura.
masikati 	DKKD 	6 	z 		masikati DKKD z 6 . Iyi inguva iri pakati pemangwanani nemanheru kana zuva rorova nhongonya. Iri izwi rekukwazisa naro vanhu munguva inenge zuva rakwira kusati kwavira.
masiriri 	DKKK 	6 	z 		masiriri DKKK z 6 . Aya mate anoerera pamuromo kana paine chinhu chinonaka chinenge chaonekwa, kana kuti unenge ungori mugariro wemunhu wacho, zvikuru pwere. marute 6 .
mafi 	DK 	6 	z 		mafi DK z 6 . Mafi kugara uchinzwa kuvenga mumwe munhu. daka 5, chigumbu 7, bundu 5, rutodo 11 .
kindingindi 	K- 		ny 		kindingindi K- ny . Kuti kindingindi kutanga chinhu chakaomarara kana kuti chinotyisa. Paakangoti jongwasi kindingindi rakabva ramutunga muziso.
kipi kipi kipi 	KD+ 		kanu 		kipi kipi kipi KD+ kanu . kipu kipu .
kireni 	DKD 	9>10/6 	z 		kireni DKD z 9>10/6 . Kireni muchini mukuru unosevenzeswa kusimudza zvinhu zvinorema, nokuzvitakura kuzviturika mudengadenga kana kuzvidzikisa kuisa pasi. Vavaki vedzimba dzomudurikidzwa mumadhoroba vanoshandisa kireni kukwidza zvidhina nezvimwe zvavanenge vachivakisa nazvo.
kiri kiri 	D- 		ny 		kiri kiri D- ny . Kuti kiri kiri kumhanya kunoita mhuka ichitiza zvakanyanya chaizvo.
kiriniki 	DKDD 	9>10/6 	z 		kiriniki DKDD z 9>10/6 . Kiriniki kachipatara kadiki, kazhinji kanenge kasina chiremba anoshanda achigarapo, uye kanorapwawo zvirwere zvidiki zvisingadi madhokotera.
kiriri 	K- 		ny 		kiriri K- ny . Kuti kiriri kutsika kwaunoita bhora uchirimisa. Kutiti kiriri kumaka kwaunoita munhu muchitamba, nhabvu paya paunenge wava kuedza kumutorera bhora racho.
matapi 	DKK 	6 	z 		matapi DKK z 6 . Matapi idoro rinonwiwa kuti munhu abvise bhabharasi. mamutsamoyo 6 .
matironi 	D- 	1a 	z 		matironi D- z 1a . Uyu ndiye mukoti mukuru pachipatara. Uyu mukadzi anochengeta vana pachikoro pavanogarapo.
mafunzi 	DKD 	6 	z 		mafunzi mafunzu DKD z 6 . Iyi inamo inoita munzeve memunhu.
kisi 	KD 	9 	z 		kisi KD z 9 . tsvodo 9 .
kitibhegi 	KDDD 	9>6 	z 		kitibhegi KDDD z 9>6 . Kitibhegi ihomwe kana kuti nhava diki inoshandiswa kutakurira nhumbi shoma, kazhinji kacho dziri dziya dzaunenge uchida kundoshandisa kumutambo, sowenhabvu. ANTONYMS sutukezi 9.
matsi 	DK 	1a 	z 		matsi DK z 1a . Matsi munhu ane nzeve dzisinganzwi.
magirazi 	DDKD 	6 	z 		magirazi DDKD z 6 . Ichi chiwanikwa chinogadziriswa mahwindo kana mabhotoro. Izvi zvipfekwa zvokumaziso zvinobatsira pakuona kune avo vasinganyatsoona nemaziso avo, uye zvinoshandiswawo pakudzivirira zuva. magogorosi 6 .
magwiriri 	D- 	6 	z 		magwiriri D- z 6 . Uku kufema kune kamhere mukati, kunoitika kazhinji kana munhu akarara zvisina kunaka, kana kuti akarara akadhakwa. ngonono 10 .
mahakurimwi 	DDKKK 	6 	z 		mahakurimwi DDKKK z 6 . Uku kusawirirana kunotora nguva hombe kuchienderera mberi pakati pevakatadzirana.
kobiri 	KDD 	5 	z 		kobiri KDD z 5 . Kobiri imari yekare yakazotsihwa nesendi. Akanga asina kana kobiri zvaro muhomwe make. peni .
kani 	D- 		kanu 		kani D- kanu . kanhi .
kwari 	KD 	9 	z 		kwari KD z 9 . Kwari igomba guru repanenge pakabviswa ivhu rakawanda chaizvo. Kwari ivhu kana mabwe anokosha kana asingakoshi anocherwa muvhu.
kwashi 	KD 	9 	z 		kwashi KD z 9 . Kwashi chirwere chinozvimbisa dumbu nekutsvukiririsa vhudzi, chinoitwa nevana vanenge vasinganyatsowana kudya kunovaka muviri. Pavakaenda kuchipatara nemwana ane kwashi, vakatukwa chaizvo nemanesi vakanyadziswa zvekushaya pekunyura. kwashiyoka 9 .
mbaimbai 	DKDD 	9 	z 		mbaimbai DKDD z 9 . Kuti mbaimbai kureva nguva pfupi inotevera. Gezai zvenyu, sadza tichabika mbaimbai.
gundamuchai 	D- 	5 	z 		gundamuchai D- z 5 . Iyi itsika yokungotevera kuri kuenda vamwe, iwe usina chikonzero chaunoenderawo. chindoenda 7 .
gundani 	KDD 	5 	z 		gundani KDD z 5 . Gundani kapuka kadiki, kane mazino emberi akapinza, kakafanana netsindi. Magundani apedza kudya chibage mumunda umo. Hamheno kuti gore rino tichakohwei.
gundi 	D- 	5 	z 		gundi hundi D- z 5 . Gundi ndizvo zvinosarira panenge papurwa mbeu dzakaita semhunga, zviyo kana mapfunde. Vasikana tsvairai magundi paruware, mugoarasira kure. mashangura 6, .
gundumbwiri 	DDKD 	5 	z 		gundumbwiri DDKD z 5 . Uyu muti unombotanga kuiswa pakati pemba panenge pachivakwa denga remba, asi uchizobviswa kana ramira. musimboti 3 .
gwevedzeri 	D- 	5 	z 		gwevedzeri D- z 5 . gwevedzi 5 .
gwevedzi 	D- 	5 	z 		gwevedzi D- z 5 . Gwevedzi munhu anotumwa kundopfimbira mumwe munhu. Gwevedzi munhu anorunzira vamwe kana kuti kuvakurudzira kuita zvakaipa. Mumajere muzere magwevedzi anorunzira vamwe nzira dzokunzvenga mapurisa nadzo. gwevedzeri 5, gwezveri 5 .
gwi 	D 		ny 		gwi D ny . Kuti gwi kubata zvakasimba kana kudhonza zvine simba. Akanga oda kutiza achibva anzi ruoko gwi. dzvi .
gungutsi 	KKD 	5 	z 		gungutsi KKD z 5 . Gungutsi iguri rechibage rinenge rabviswa mhunze.
gwindingwi 	D- 	5 	z 		gwindingwi D- z 5 . Gwindingwi isango rinotyisa rine mazimiti akareba akawanda. Ukarasikira mugwindingwi haupone nekuti rine shumba dzinoruma. Gwindingwi ivhudzi hombe rakangoita mamvirinyinyi, risina kukamwa. Gwindingwi izita regomo riri kuChirumanzu.
gwiri 	DK 		ny 		gwiri DK ny . Kuti gwiri kutangisa rwendo kana kutevera gwara panenge pafamba nemhuka.
gwirididi 	D- 		ny 		gwirididi D- ny . Kana denga rakati gwirididi rinenge rakadzivirwa namakore. Kukafuma kwakati gwirididi vakuru vanoti kuchaitika mashura.
gwirikwiri 	D- 	5 	z 		gwirikwiri D- z 5 . Uku kumhanya makumbo achirova pasi zvinonzwikwa kure, kunoitwa nemhuka kana vanhu vakawanda. Takanzwa gwirikwiri remhuka dzichitiza vivi romoto murenje. murapatira 3 .
gwiringwindi 	K- 	5 	z 		gwiringwindi K- z 5 . Iri igomba rinocherwa nemvura inenge ichiyerera. biripiti 5 .
kandi 	KD 		kanu 		kandi KD kanu . Iri izwi rinoshandiswa nomunhu anenge ashamisika kuti zvaari kuona kana kunzwa zvingaitika here. Kandi chii chiri kumboitika pamba pano apa! asi .
kangamirisi 	KDKDD 	9 	z 		kangamirisi KDKDD z 9 . Ichi chibage chino utsvuku hweorenji chinowanzotengwa kana kwakatsva, vanhu vashaya chichena. Kangamirisi tinoiwana munguva dzenzara. kenya 9 .
gwiti 	DK 	5 	z 		gwiti DK z 5 . Gwiti kutamba kwevanhukadzi nevanhurume vachibata zvipfuva kana dzimwe nhengo dzomuviri kuita sevanhu vanodanana. Babamukuru nomuramu vakaripiswa vatamba gwiti pamberi patezvara. mabimbiri 6 .
gwivi 	DK 	5 	z 		gwivi DK z 5 . Gwivi idehwe remhuka risina mvere. Gwivi imhuka ine dehwe rakakwasharara, risina mvere, senzou.
jerighadhi 	KDDD 	5 	z 		jerighadhi jeregadhi KDDD z 5 . Uyu munhu anenge achichengetedza vasungwa mujeri.
jezi 	KD 	9 	z 		jezi KD z 9 . Jezi imhando yemutinhimira wemumhanzi wakapfavira panenge pachiridzwa marimba, magitare, hwamanda nengoma.
jichichi 	D- 	5 	z 		jichichi D- z 5 . Jichichi ruzha runoitwa nemadonhwe emvura zhinji inenge ichinaya. Jichichi ruzha runoitwa nemakumbo evanhu vanenge vachidzana.
jikichiki 	D- 	5 	z 		jikichiki D- z 5 . Uku kuzarisa kwemafuta muusavi, kana kuti pamuviri paanenge azorwa.
jikiti 	D- 		ny 		jikiti D- ny . Kuti jikiti kusvika pasi kwemunhu anenge ambowaruka kana kukwira mudenga. jiti .
hafukoroni 	KDKDD 	9 	z 		hafukoroni KDKDD z 9 . Iyi imari ine uwandu hwakafanana nemashereni maviri nesusupenzi, kana kuti masendi makumi maviri nemashanu. Makarekare hafukoroni imari yairera mhuri komwedzi wose.
hafutani 	KDKD 	9 	z 		hafutani KDKD z 9 . Uhwu uremu hwemakirogiramu mazana mashanu. Iyi imotokari inotakura zvinhu zvine uremu hunokwana makirogiramu mazana mashanu. Vaitakura chibage nehafutani.
hweni 	D- 	14 	z 		hweni D- z 14 . Hweni maitiro anoratidza vagari venzvimbo kuti ari kutaurwa nezvake mutsva munzvimbo iyoyo. Hweni kugara wakashanyirwa nevanhu vasiri vepamba pako.
jiti 	D- 	5 	z 		jiti D- z 5 . Jiti mutambo wekuimba nekudzana pachiridzwa ngoma, unotambwa nevasikana nevakomana ari manheru.
jurichuri 	DKDD 	5 	z 		jurichuri DKDD z 5 . Uku kufamba kungaitwa navanhu vanenge vavhiringidzika, vachiita kunge vasisazivi kwavari kuenda.
juzi 	KD 	5 	z 		juzi KD z 5 . Juzi chipfeko chekumusoro chakarukwa neshinda chinodziya.
gurumusvisvi 	KKKDK 	5 	z 		gurumusvisvi gurumusvisva KKKDK z 5 . Ava vanhu kana mhuka dzinenge dziri zhinji dziri pamwe chete. gurusvusvu 5 .
hwezveri 	D- 	9>10 	z 		hwezveri D- z 9>10 . Hwezveri munhu anotungamirira vamwe mumatambudziko.
hwi 	K 	5 	z 		hwi K z 5 . izwi .
hwi hwi 	D- 		ny 		hwi hwi D- ny . Kana mudhebhe uchiti hwi hwi unenge uchikwizira, uchiita ruzha pakufamba, nokuti unenge wakanyanya kubata. Kuti hwi hwi kukweva chinwiwa chinopisa. Akati hwi hwi putugadzike inopisa, akatsva.
hwindimiri 	KDDD 	9 	z 		hwindimiri KDDD z 9 . Uyu mudhuri wakareba, une simbi dzakatenderera, dzinofambiswa nemhepo pachibuda simba rokupomba mvura.
kabati 	KDD 	9>10/6 	z 		kabati KDD z 9>10/6 . Kabati mudziyo wokuchengetera midziyo yomukicheni, unowanyogadzirwa nemapuranga.
kabi 	DK 		ny 		kabi DK ny . kamhi .
kabi 	KD 		ny 		kabi KD ny . Kuti kabi kuisa chokudya chikuru mumuromo. Akatora mbambaira mundiro ndokuiti kabi yose. Kuti kabi kukanda chokudya mumuromo nokukurumidza. Kuti kabi kubvuta chinhu chokudya. kacha .
guti 	D- 	5 	z 		guti D- z 5 . Guti imvura nhete inonaya musi wakunenge kwakatibikira makore denga rose. Mvura yeguti inoitisa murove.
hanisi 	KDD 	5 	z 		hanisi KDD z 5 . Ma hanisi itambo dzinosungirwa pamuviri wedhongi kana bhiza kuti rikwanise kuzvuva geja kana ngoro.
hwoni 	DK 	14 	z 		hwoni bwoni DK z 14 . Hwoni kuitira munhu utsinye uchimurwadzisa asi pasina chaanyanya kukutadzira. Kuita chinhu ne hwoni kuita zvisiri izvo iwe uchiziva kuti uri kutokanganisa.
kachi 	KD 		ny 		kachi KD ny . Kuti kachi kudzipwa nemate kana chokudya chinenge chamira pahuro. Kuti kachi kubvuta chinhu chokudya. kacha . Kuti kachi kupindira munyaya yawawana ichitaurwa.
kachikasi 	DDKD 	12 	z 		kachikasi DDKD z 12 . Uhu hwahwa hushoma hunongobikirwa murume nomukadzi wake. chikasi 7, mahwidi 6 .
hanyn'a nani 	DD DK 		kanu 		hanyn'a nani DD DK kanu . Izwi iri rinoshandiswa nemunhu kana achida kutaridza kuti haana basa nezvichazoitika mberi muupenyu hwake. Chero muchato wacho ukapera, zvine hanyn'a nani?
hanzvadzi 	KKD 	9>10 	z 		hanzvadzi KKD z 9>10 . Hanzvadzi izwi rinoshandisa kuratidza ukama huripo pakati pevanakomana nevanasikana vababa naamai vamwe chete, kana vanakomana nevanasikana vomukoma nemuninina wababa kana wamai. hazvanzi 9 .
hari 	K- 	9>10 	z 		hari K- z 9>10 . Hari chiumbwa chevhu chinobikirwa zvokudya pachoto, kana kuchengeterwa zvinwiwa nezvimwewo zvokudya. Varimi vakagadzikirwa hari yechikumura kuti vawane rimwe simba. honzwa 9 .
-i 	K 		nan' 		-i K nan' . Iri idzinde rechinan'anuri chinoratidza chaicho chiri kutaurwa kana kubvunzwa. Vanhuiko ivava vanoita zvinhu zvakadai?
i 	K 	1a/9 	vm 		i K vm 1a/9 . Iri ivaramwana rinodaidzwa richinzi ii , riri pakati pa echi na jeyi mubumbiro remavara anoshandiswa muChiShona. Iri ivaramwana rinodaidzwa richinzi i-i rinowanikwa pakati pa echi na jeyi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
i-i-i 	K- 		kanu 		i-i-i K- kanu . Iri izwi rokukanuka rinoratidza kakufarira mukati. I-i-i, wati isuwo vanaMarwei mungationawo here, vanhu vane madhigirii enyu zvenyu? i-i .
ichi 	D- 		rp 		ichi D- rp . Ichi chitaridzapedo chomupanda 7. Chigaro ichi ndechababa.
ichochi 	KDK 		rp 		ichochi KDK rp . Ichi chiratidzapedo chomupanda 7. Chinhwa ichochi chinobikwa muchitoro muno.
kadani 	DKD 	12 	z 		kadani DKD z 12 . Kadani chuma chinosungirirwa muhuro semucheno.
kadhibhokisi 	KDKDD 	5 	z 		kadhibhokisi KDKDD z 5 . Kadhibhokisi mudyiyo wokutakurisa wakagadzirwa nebepa rakaomarara. Nyatsorongedza makapu aya mukadhibhokisi, utakure, tiende.
guwi 	DK 	5 	z 		guwi DK z 5 . udzenga 14 .
guzubheri 	KDDD 	5 	z 		guzubheri KDDD z 5 . Uyu muchero unoita vana vanenge nhundurwa asi vari vadiki vanodyiwa, vanokura pamuti unotanda.
idzodzi 	KDK 		rp 		idzodzi KDK rp . Ichi chiratidzapedo chokutsinhira chomupanda 10. Dzimba dzose idzodzi dzaimbova dzemhuri imwe chete.
kafirifiti 	DKKKK 	12 	z 		kafirifiti DKKKK z 12 . firifiti 9 .
kai 	DK 	12 	z 		kai DK z 12 . Kai izwi rinoshandiswa kuratidza kushomeka kana kudupuka kwezvinhu zviri kutaurwa, zvikuru sei kana zvinhu zvacho pasisina. Gore rakapera kwakatsva zvokuti hatina kumbokohwa kana kai zvako.
kakai kakai 	KKD+ 		ny 		kakai kakai KKD+ ny . Kana uchinwa uchiti kakai kakai unenge uchikurumidza, uye uchimedza zvakawanda panguva imwe chete.
hazvinei 	DKKK 		kanu 		hazvinei DKKK kanu . Izwi iri rinoshandiswa kuudza munhu kuti, kana paine chakanganisika, hazvichina hazvo basa. Mandituka zvenyu, bva hazvinei hazvo.
hekeri 	KDD 	9 	z 		hekeri hakiri KDD z 9 . Hekeri indima yomunda inosara panguva inorimwa rimwe bandi romunda. Hekeri inzvimbo yemumunda makarimwa, iri pakati pemuchinjiziri unosiyiwa nemuforo wokutanga nemuforo wokupedzisira.
hendei 	KKD 		karu 		hendei KKD karu . Tinoshandisa hendei kuudza vanhu kuti tichitanga kufamba kubva patinenge tiri tichienda kune imwe nzvimbo. handei .
hevoi 	KDK 		karu 		hevoi KDK karu . Izwi iri rinoshandiswa pakumhorosana. Hevoi baba. Makadii? kwaziwai .
imi 	DK 		saz 		imi DK saz . Ichi chisazita chinomirira vananyakutaurirwa vakawanda, kana kuti mumwe chete anoremekedzwa. Imi vana vechikoro munenge muchitsvakei mumabhawa? Ndinenge ndichiziva zvangu kuti imi sekuru vangu hamumbondirasa.
imvi 	DK 	9 	z 		imvi DK z 9 . Imvi ivhudzi romunhu rinenge rava kuchena rakatarangana, asi musoro usati wachena wose. Kana munhu ava kuchembera anotanga kuonekwa kumera imvi.
heyi 	KD 	9 	z 		heyi KD z 9 . Heyi ibundo rakakweyiwa, rikaomeswa kuti rigopiwa zvipfuwo.
hi 	K 		kanu 		hi K kanu . Izwi iri rinoshandiswa pakupindura, nemunhu anenge adaidzwa asi iye akabatwa nehope.
hi hi hi 	K- 		ny 		hi hi hi K- ny . Kuti hi hi hi ruzha uye kuita sokufenda kunoitwa nemunhu kana oda kumukirwa neshavi kana kubudirwa.
hi-i 	K 		kanu 		hi-i K kanu . Izwi iri rinoshandiswa kutaridza kunzwira mumwe munhu urombo padambudziko raitika kwaari. Hi-i, zvino hauna kukuvara? Izwi iri rinoshandiswa kukusvidzira kuti vanhu kana mhuka dzirwe.
hobi 	DK 	5 	z 		hobi DK z 5 . Hobi igomba rakakura zvakanyanya rinogara ziso. Gudo rine mahobi, zvokuti maziso aro anoonekerwa kure kure.
inishuwarenzi 	DDKDDD 	9 	z 		inishuwarenzi DDKDDD z 9 . Ichi chibvumirano chaunobhadharira kuti uzowana rubatsiro kana pava nedambudziko kana kuti paitika tsaona. Ndine inishuwarenzi yemotokari, zvokuti ikabheuka ndinobatsirwa kugadzirisa.
inji 	KD 	5>6 	z 		inji KD z 5>6 . Inji kachikamu kadiki pachiereso chourefu chinoshandisa mayadhi nemafiti. Muyadhi imwe chete mune mainji kana kuti mainjisi mangani?
kakirikiri 	D- 	12 	z 		kakirikiri D- z 12 . karikiriki 12 .
kakumbiramari 	DKKKDK 	12 	z 		kakumbiramari DKKKDK z 12 . Tukumbiramari tuvhudzi twushoma twunosiyiwa mumusoro womunhu, mushure nokunge agera rimwe vhudzi rose.
kamani 	KDD 		kanu 		kamani KDD kanu . Iri izwi rinoshandiswa kukurudzira kana kukuza n'ombe dzakasungwa pajoki, kana kuti munhu wauri kuitisa basa.
hofori 	K- 	9 	z 		hofori K- z 9 . Hofori zimunhu zirefu rakasimba.
hoihoi 	DDKK 		ny 		hoihoi DDKK ny . Kuti hoihoi kuunganidza n'ombe kana vanhu vazhinji panhu pamwe.
irori 	KDK 		rp 		irori KDK rp . Ichi chiratidzapedo chinoshaniswa mumipanda 5 ne21. Badza rimwe chete irori rawandipa ndiro raungabva wandikonorera kudaro here, nhai vasikana?
isvosvi 	KDK 		rp 		isvosvi KDK rp . Ichi chiratidzapedo chetsinhiro yomupanda 19. Isvosvi svimbudzi isvi ndisvo svinonyanya kukara.
kambai kambai 	KKD+ 		ny 		kambai kambai KKD+ ny . Kuti kambai kambai kufamba nemaoko nemakumbo sezvinoita mwana mudiki.
gwari 	DK 	5 	z 		gwari DK z 5 . Gwari ishiri yakafanana nehuku asi iri diki, inodya mbeu dzomuminda, uye inokandirira mazai pasi pegwenzi. hwarikwari 9 . horwe 9 .
honzeri 	KKD 	9>10 	z 		honzeri KKD z 9>10 . Honzeri munhu anofurira vamwe kuti vaite zvakaipa. Honzeri yezvakaipa ndiDhiyabhorosi. sakiso 9 .
iyi 	D- 		rp 		iyi D- rp . Ichi chiratidzapedo chemipanda 4 ne9. Iyi mitambo haisi yevana vadiki. Tisu takavaka imba iyi nemaoko edu.
horomori 	KKKD 	9>10 	z 		horomori KKKD z 9>10 . Uyu munhu anoputsa ushamwari, mhuri kana humwewo urongwa hunokosha hwevamwe vanhu. mharadzi 9, mhutse 9 .
hosipaipi 	KKKDD 	9 	z 		hosipaipi KKKDD z 9 . Iyi ipombi yokudiridzisa zvirimwa muminda, muriwo kana maruva.
hosipitari 	KDKDD 	9 	z 		hosipitari KDKDD z 9 . Iyi imba inogara varwere vachirapiwa nanachiremba nanamukoti. chipatara 7 .
hosvori 	D- 	9 	z 		hosvori D- z 9 . Hosvori munhu anouya panhimbe panguva iyo doro rinenge rava kunwiwa, ozobva ipapo kana rapera kunwiwa, iye asina kuita basa. husvuri 9 .
izvozvi 	KDK 		rp 		izvozvi izvezvi KDK rp . Ichi chiratidzapedo chomupanda 8. Zvitsauko izvozvi ndizvo zvinonetsa kunzwisisa mubhuku iri.
izwi 	DK 	5>6 	z 		izwi DK z 5>6 . inzwi 5 .
hovhoni 	KDD 	9>10 	z 		hovhoni KDD z 9>10 . Hovhoni mudziyo, kana kuti nhengo yechitofu, inobikirwa makeke nekugocherwa nyama. Hovhoni chivakwa chezvitina zvinenge zvichipiswa kuti zvisimbe, zvozoshandiswa pakuvaka. hondo 9 .
hozi 	KD 	9 	z 		hozi KD z 9 . Hozi imba inovakwa pamusoro pamabwe kana ruware, ine matura anoiswa mbeswa dzakasiyana. dura 5, tsapi 9 . Hozi imba yokurarira, yakasiyana neyokubikira pakuti iyo ine makona mana.
hu-un'wi 	DK 		ny 		hu-un'wi DK ny . Kuti hu-un'wi kurira kwebere.
hu-uri-i 	K- 		karu 		hu-uri-i K- karu . Uku kuseka kunoita vanhukadzi vasangana vachiita nyaya. Chikwe-e chamakuhwa chinonzikwa nokuti hu-uri-i!
jahwi 	DK 	5 	z 		jahwi DK z 5 . Jahwi imvura nemadhaka zvinoita panzvimbo yakaita sebani kana kunze kwanaya.
jakafiri 	DDKK 	5 	z 		jakafiri DDKK z 5 . Izvi zvinhu zvese zviri pasi, zvekuti chero munhu anogona kushandisa nekuti ndezvemunhu wese. Mugomo rekumusha kwedu mune jakafiri chairo remichero. Uku kufara nekudya kwakawanda pamutambo.
jakarasi 	DKDD 	5 	z 		jakarasi DKDD z 5 . Iyi imhuka yemusango yakafanana nembwa. gava 5 .
gumbi 	K- 	5 	z 		gumbi K- z 5 . Gumbi vanhu vanenge vakaungana pamwe chete. mhomho 9 . Gumbi remombe imombe dzakawanda, kazhinji kana dziri dzemunhu mumwe chete.
gumbikumbi 	D- 	5 	z 		gumbikumbi D- z 5 . Umu muzasi mehozi. muhudza 3 .
janhi 	DK 		ny 		janhi DK ny . Kuti janhi kusvetuka uchibva pane imwe nzvimbo uchinomhara pane imwe. tomu .
jari 	DK 	5>6 	z 		jari DK z 5>6 . Jari rudzi rwegumbeze rine mbikiza kumucheto.
jasi 	K 	5 	z 		jasi jazi K z 5 . Jasi rudzi rwebhachi rinosvika kumabvi. Pakuroora, mukuwasha anotenga majasi evabereki vemukadzi wake.
gumhi 	DK 		ny 		gumhi DK ny . Kuti gumhi kufamba kunoita munhu anenge akakuvara rimwe gumbo kana kuremara.
gumi 	K- 	5>6 	z 		gumi K- z 5>6 . Gumi chiverengwa chinotevera pfumbamwe. Gumi zvinhu zvishanu zvinenge zvapamhidzirwa nezvimwe zvishanu.
gwenzi 	DK 	5>6 	z 		gwenzi DK z 5>6 . Gwenzi chimuti chinenge chisati chareba zvakanyanya kana kuti chisingarebi. Gwenzi muti unoshandiswa semushonga. Gwenzi romuroro rinorapa zvakawanda.
hungumadzi 	KKKD 	9 	z 		hungumadzi KKKD z 9 . Iri idombo rakakura. Uyu munhu anotyisa.
hunzi 	KD 		mw 		hunzi KD mw . Tinoshandisa hunzi pakupfuudza mashoko aunenge waudzwa kana kutumwa nawo. Hunzi nemukuru wechikoro svikai kuhofisi yavo nekukurumidza. kwanzi, zvanzi, kwahi .
hunzvi 	K- 	9>10 	z 		hunzvi K- z 9>10 . Hunzvi zvinhu zvakaita souchi, zviri zvitema, zvinowanikwa pamapfunde kana zviyo.
jekiseni 	KDDD 	5 	z 		jekiseni KDDD z 5 . Jekiseni itsono, ine buri pakati panobuda nomushonga, inobayiwa nayo vanhu muzvipatara vachiiswa mishonga mumuviri.
ndudzi 	D- 	10 	z 		ndudzi D- z 10 . Ndudzi izwi rinoreva mapoka akasiyana-siyana evanhu, mhuka, mitauro kana zvimwewo zvinowanikwa panyika. mhando 9, marudzi 6 .
nhandanyi 	KKD 	9>10 	z 		nhandanyi KKD z 9>10 . Nhandanyi munhu asingavimbiki.
nhandi 	KD 		kanu 		nhandi KD kanu . nhai .
nyanzvi 	DK 	9>10 	z 		nyanzvi DK z 9>10 . Nyanzvi munhu ane ruzivo rwekukwanisa chimwe chinhu kudarika vamwe vazhinjizhinji. Hurudza inyanzvi pakurima nekuchengeta zvipfuyo. shasha 9, shangura 9 .
mwaranzi 	DKK 	3 	z 		mwaranzi DKK z 3 . Mwaranzi kamutsetse kezuva kanovapo kana zuva richibuda. museve 3, ranzi 5 .
mwazi 	DK 	3 	z 		mwazi DK z 3 . mhango 9 .
nduni 	D- 	9>10 	z 		nduni D- z 9>10 . ndonga 9 .
nduri-i 	KD 		kanu 		nduri-i KD kanu . Kuti |nduri-i kunyatsonanga pawanga uchida kubaya. Musoja akafara bara parakati nduri-i muvengi.
nikisi 	KDD 		kanu 		nikisi KDD kanu . Iri izwi rinoshandiswa kana munhu achiratidza kuti haasi kubvumirana nezviri kutaurwa.
nyasi 	DK 	17a 	z 		nyasi DK z 17a . Nyasi kudiri kwakaderera kana kurereka kuchidzikira. zasi 17a . Ku nyasi kunhu kwemukadzi kana murume kune nhengo dzesikarudzi. zasi 17a .
nyati 	K- 	9>10 	z 		nyati K- z 9>10 . Nyati rudzi rwemhuka yomusango yakafanana nemombe, inofura kana kufamba nedzimwe dzayo dzakawanda.
mwedzi 	DK 	3 	z 		mwedzi DK z 3 . Mwedzi idenderedzi hombe jena, rinoonekwa kazhinji usiku rakajekesa nyika, asi dzimwe nguva richimboonekwawo kwakachena, risina kunyanyoita denderedzi kudaro. Mwedzi chidimbu chegore chinowanzoita mazuva makumi matatu kana kuti makumi matatu nerimwe. Mwedzi waKukadzi ndiwo wega une mazuva ane uwandu hunochinja, kubva kumakumi maviri nemasere kuita makumi maviri nepfumbamwe, makore mana ega ega. Kuenda ku mwedzi kwemunhukadzi kubuda ropa, rinenge richibva muchibereko, pamwedzi wega wega. kugeza 15 .
mweni 	D- 	1 	z 		mweni mueni D- z 1 . Mweni munhu anenge ashanya pamusha pevanhu. muenzi 1 .
ndururani 	DKDD 	9>10 	z 		ndururani DKDD z 9>10 . Uyu munhu anoita zveutsotsi asi achinyepera kuva munhu kwaye.
ndwi 	D- 		ny 		ndwi D- ny . Kuti ndwi kubatanidzwa kunenge kwakaitwa zvinhu zvakaita sembesa pakurima, yozotadza kunyatsokura.
ndyari 	K- 	9>10 	z 		ndyari K- z 9>10 . Ndyari munhu anoita basa rekunyengedzera vanhu, achishandisa ungwaru hwake. nhavatava 9 .
nini 	K- 		bvunz 		nini K- bvunz . Kana uchiti nini unenge uchibvunza nguva yakaitika kana ichaitika zvirongwa kana zviitiko zvinenge zviripo. rini .
njai njai 	D- 				njai njai D- . Kuti njai njai kumhanya zvishoma, zvokuda kuonererwa.
nhapi 	K- 	9>10 	z 		nhapi K- z 9>10 . dapi 5 .
nhapitapi 	KDKD 	9 	z 		nhapitapi KDKD z 9 . Uku kudya kunonaka zvikuru. Urwu rumbo kana kuti nyaya inonakidza.
nhasi 	KD 	1a 	z 		nhasi KD z 1a . Nhasi izuva ratinenge tiinaro panguva iyoyo.
mwi-i 	K 		ny 		mwi-i K ny . mwiro .
mwoni 	DK 		z 		mwoni bwoni DK z . Mwoni moyo wakaipa. tsinye 10, utsinye 10, mwoyotema 3, mwoyosviba 3 .
njanji 	DK 	9>10 	z 		njanji njanje DK z 9>10 . Njanji isimbi dzakarongwa dzinofamba nechitima pamusoro padzo. siporo 9 .
njari 	K- 	9 	z 		njari K- z 9 . Njari rumwe rudzi rwembira dzinoridzwa. Njari kutamba kunoitwa kumutinhimira wemarimba.
nhedzi 	D- 	9 	z 		nhedzi D- z 9 . Nhedzi rudzi rwehohwa huchena, hunonaka zvikuru.
n'ai 	KD 	9>10 	z 		n'ai KD z 9>10 . N'ai kushama kunoita munhu muromo, achizamura kuratidza hope kana kuneta. nyai 10 .
njemani 	DKD 	9 	z 		njemani DKD z 9 . Njemani muto wemuti wemurara, unovidzwa wozoshandiswa sechinwiwa chinodhaka.
nhenhi 	DK 	1a 	z 		nhenhi neni DK z 1a . neni 1a .
n'wi-i 	K 				n'wi-i K . mwi-i .
nenji 	DK 	5 	z 		nenji DK z 5 . Nenji chiitiko chisingakwanisi kutsanangurika mafambiro acho. Rakava nenji kuona gudo richizoreva pfuma kuvakuwasha.
nesari 	KDD 	9>10 	z 		nesari KDD z 9>10 . Nesari inhondo dzemiti, michero kana muriwo dzamirira kusimwa. Nesari chikoro chinopinda vana vachiri vadikidiki, uko vanochengetwa nokudzidziswa zvakawandawanda zvinovabatsira pakukura kwavo.
ngandini 	DKD 	9 	z 		ngandini DKD z 9 . Ngandini hwahwa hwakasimba uye hunopisa chaizvo, hwemumabhodhoro. Zvinonzi paakanwa ngandini asina kuizanganisa nezvimwewo zvinwiwa zvisingadhake, akakurura mabhurukwa pazvirango pazere vanhu, vanhu vakashaya pekutarisa.
-ngani 	DK 		bvunz 		-ngani DK bvunz . Iri idzitsi rinoshandiswa mumazwi ekubvunza uwandu. Josaya ane vana vangani?
-nhi 	K 		mw 		-nhi K mw . -ti .
nhi 	K 		ny 		nhi K ny . Kuti nhi kubata munhu kana mhuka nepahuro.
nhibvitibvi 	DKDK 	9>10 	z 		nhibvitibvi nhibvutibvu DKDK z 9>10 . Ichi chirimwa kana muchero unenge wakanyorovera zvokuti, kana ukabata namaoko, maoko anonyura mauri.
nhikwi 	KD 	9 	z 		nhikwi KD z 9 . munhikwi 3 .
nhindi 	D- 	9>10 	z 		nhindi D- z 9>10 . Nhindi chidimbu chenyama. nhango 9 .
ngarikuni 	DKDD 	5 	z 		ngarikuni DKDD z 5 . karikuni 12 .
ngavi 	DK 	9 	z 		ngavi DK z 9 . Ngavi ishiri hombe nhema, inobhururuka ichienda mudenga-denga, inovaka dendere rayo ichishandisa tutsotso nokuripoteredza nezvinhu zvakaita samadhaka kana mamvemve. njerere 9 . ngavi imombe inenge yakachekwa kuitira kuti isakwanisa kuitisa mombe hadzi mwana. dhonza 5 .
ngedi 	KD 		kanu 		ngedi KD kanu . chokwadi .
njumbani 	DKK 	9 	z 		njumbani DKK z 9 . chamboko 7 .
nhingi 	DK 	1a 	z 		nhingi DK z 1a . Nhingi izwi rinoshandiswa kana munhu akanganwa zita remunhu waanenge achitaura nezvake. nhingirikiri 1a .
nhingiriki 	DK 	1a 	z 		nhingiriki DK z 1a . nhingi 9 .
nhinhi 	DK 	9>10 	z 		nhinhi DK z 9>10 . Nhinhi inyemba inonetsa kuibva kwayo kana ukabika mutakura. Nhinhi munhu asingachatyi shamhu nekuda kwekugara achingorohwa. Nhinhi munhu asingateereri zvokuti, chero ukarova, hazvimbobatsiri pakuti haachinji maitiro ake.
nhivi 	D- 	9>10 	z 		nhivi D- z 9>10 . rutivi 11 .
nanazi nanazi 	DDK+ 		ny 		nanazi nanazi DDK+ ny . Kuti nanazi nanazi kufamba zvishomashoma seusingadi.
nani 	KD 		dc 		nani nane KD dc . Kuva nani kwechinhu kureva kuti chinenge chichitaridzika zvakanaka kupfuura chimwe. Hembe nhema iyo iri nani pane chena iyo.
ngekuti 	DKD 		bat 		ngekuti DKD bat . Iri izwi rinoshandiswa kana munhu achipa chikonzero chezvaanenge aita. Akaenda ngekuti ndanga ndamudzinga pamba pangu. nokuti .
ngetani 	KDD 	9>10 	z 		ngetani KDD z 9>10 . Ngetani isimbi dzakakochekerana, dzinoshandiswa kudhonzesa kana kusungisa zvinhu zvikuru zvinorema sematanda. ketani 9 .
ngi ngi ngi 	K- 		ny 		ngi ngi ngi K- ny . Kuti ngi ngi ngi kusunga zvakasimba.
ngindi ngindi 	KD+ 		ny 		ngindi ngindi KD+ ny . Kana ngoma ichirira inenge ichiti ngindi ngindi .
ngiriri ngiriri 	K- 		ny 		ngiriri ngiriri K- ny . Kuti ngiriri ngiriri ruzha runoitiwa nefoni painenge ichirira isati yadavidzwa. ngururu ngururu .
ngirozi 	DKD 	9>10 	z 		ngirozi DKD z 9>10 . Ngirozi vatumwa vaMwari.
napukeni 	KDDD 	5/9>6 	z 		napukeni KDDD z 5/9>6 . Uyu mucheka unomonerwa mwana mucheche kuzasi, kuti kana aita tsvina isadonha pasi kana kupushira nhumbi. mutambo 3 .
nati 	KD 	5/9>6 	z 		nati KD z 5/9>6 . Nati isimbi hobvu ine buri pakati, inoshandiswa pakubatanidza dzimwe simbi.
ngondi ngondi 	KD+ 		ny 		ngondi ngondi KD+ ny . Kuti ngondi ngondi kufamba zvishoma zvishoma, musana wakakombamiswa.
ngoni 	D- 	10 	z 		ngoni D- z 10 . Ngoni mwoyo wakanaka unoda kubatsira vamwe vanhu, kazhinji vanotambudzika. tsitsi 9, nyasha 9, mutsa 9 .
ngonjorodzi 	KKKD 	9>10 	z 		ngonjorodzi KKKD z 9>10 . Iri ideze kana deko diki.
notisi 	KDD 	9>10 	z 		notisi KDD z 9>10 . Notisi chiziviso chiri maererano nezvinhu zvakasiyana-siyana, zvakaita sechikwereti chinenge chichida kubhadharwa kana zvimwewo. Mushandi akapiwa notisi yomwedzi mumwe pakapera basa rake.
nhongoni 	KKD 	9 	z 		nhongoni KKD z 9 . dapi 5 .
nhopi 	DK 	9>10 	z 		nhopi DK z 9>10 . Nhopi kudya kwakagadzirwa nenhanga kana shamba rakatsetswa, ropwanywa nekuiswa dovi nemunyu.
ngorovhani 	DKDD 	9>10 	z 		ngorovhani DKDD z 9>10 . Aka kangoro kadiki.
ngosikazi 	KKDD 	9 	z 		ngosikazi KKDD z 9 . Iri izwi rinoshandiswa pakukudza munhukadzi. mambokadzi 1a .
ngozi 	D- 	9>10 	z 		ngozi D- z 9>10 . Ngozi mweya wemunhu akafa unodzoka kuzotambudza avo vakamutadzira asati afa. Ngozi chiitiko chese chinokonzera kukuvara kana kufa kana zvimwe zvisingafadzi. njodzi 9 .
nyadzi 	K- 	10 	z 		nyadzi nyadzo K- z 10 . Kana munhu aine nyadzi anenge achinzwa kunyara pamusana pechimwe chinhu chisina kunaka, kazhinji ari iye anenge achiita. Nyadzi dzinokunda rufu.
ngunzi 	KD 	9>10 	z 		ngunzi kunzi KD z 9>10 . Ngunzi imombe hono isina kuchekwa. handira 9, mukono 3, bhuru 5 .
nyai 	KD 	9 	z 		nyai KD z 9 . munyai 1 . Nyai kushama kunoita munhu kana achinge obatwa nehope, kana kuti akaneta.
nhumbi 	DK 	9>10 	z 		nhumbi DK z 9>10 . Nhumbi zvipfeko kana imwewo midziyo yekushandisa mumba. Nhumbi chiratidzo chehembe kana zvimwewo chinopiwa mukomana nemusikana uye musikana nemukomana, iri ratidzo yerudo rwavo nechitsidzo chekuti vacharoorana.
nyamai 	DKK 	1a 	z 		nyamai DKK z 1a . Uyu mutumwa wamambo aigara padzimbahwe, asi ane dunhu rake raaifambisa mashoko kana atumwa.
nyamatsatsi 	D- 	9 	z 		nyamatsatsi D- z 9 . Iyi inyeredzi huru inoonekwa manheru, inopa chiedza kunyika chakawanda zvokuti kana uchifamba usiku inobatsira pakuona nzira. vhenekeratsvimborume . Iyi inyeredzi inosarira yega mangwanani-ngwanani, dzimwe dzese dzanyura. nyamasase 9 .
nhungamiri 	KKKD 	9>10 	z 		nhungamiri KKKD z 9>10 . Uyu munhu anenge ari pamberi pevamwe vose panenge pachiitwa basa kana kurongwa zvoupenyu, anenge achirongera nokuratidza vamwe zvekuita. mutungamiri 1 .
nhunji 	DK 	9>10 	z 		nhunji DK z 9>10 . hudyu 9 .
nhunzi 	K- 	9>10 	z 		nhunzi K- z 9>10 . Nhunzi kambuyu kakati kurei, kanobhururuka nokumhara pane zvokudya kanoparadzira zvirwere uye kanonetsa vanhu munguva dzokupisa.
ndi 	D 		ny 		ndi D ny . Kuti ndi kubata zvakasimba chaizvo.
ndi 	K- 		ny 		ndi K- ny . Kuti ndi kumira nokukasira pamusana pokuti pane chakudzivirira, zvokuti hauchakwanisi kuenda mberi. Kuti ndi kusvika kumagumo kwezvinenge zvichiitika.
ndikishi ndikishi 	D- 				ndikishi ndikishi D- . Kuti ndikishi ndikishi mutsindo unoitwa nemunhu muhombe kana achifamba.
ndimi 	K- 	10 	z 		ndimi K- z 10 . Ndimi mitauro yakasiyana-siyana yemarudzi akasiyana-siyana.
ngwarati 	D- 	9>10 	z 		ngwarati D- z 9>10 . Ngwarati imhuka yemusango ine nyanga refu, yakaenzana nemombe kukura, ichiwanzowanikwa mumapani mune mvura. mharapara 9 .
nyamudzuridzuri 	DDDKDK 	1a 	z 		nyamudzuridzuri DDDKDK z 1a . Uyu mutambo wokukwakuka negumbo rimwe. chamukanhiwa 7, chamushoniwa 7 .
nhuri 	DK 	9 	z 		nhuri DK z 9 . Nhuri imhando yorukweza isingakuri zvakanyanya, asi inokurumidza kuibva. Nhuri inzvimbo ine mvura inonyudza. bwenje 5 .
nhuruvadzi 	KKKD 				nhuruvadzi KKKD . nhuruvagi 9 .
nhuruvagi 	DKKD 	9 	z 		nhuruvagi DKKD z 9 . Aka kabhachi kasina maoko, kanawanzopfekwa mukati merimwe bhachi, kana munhu achipfeka sutu ine mapandi matatu. nhuruvadzi 9, mhasikiti 9 .
ndindindi 	D- 		ny 		ndindindi D- ny . Kuti ndindindi karuzha kanonzwikwa nechekure kure kengoma, pfuti kana kunaya kwemvura.
ndindindi 	K- 		ny 		ndindindi K- ny . Kuti ndindindi kuzvimba kwechinhu chazadzwa nezvimwe zvinhu, sezvingaite dumbu razadzwa nechikafu. Kuti ndindindi kuzara kunoita imba nevanhu vanenege vakaungana, panzvimbo inenge chechi kana pamba pane rufu.
ndingoveni 	KDKK 	1a 	z 		ndingoveni KDKK z 1a . Uyu munhu anongoda kuti pese pese dai ari iye aita zvinoonekwa nevanhu. ngandiveni 1a .
ndiriri 	K- 		ny 		ndiriri K- ny . Kuti ndiriri kumira kwechinhu chinofamba kana kutenderera, uye kana chava kumira mabhureki acho anenge achirira. Rori yakasvikoti ndiriri pachiteshi, vanhu ndokudzika.
ngwi-i 	K- 		ny 		ngwi-i K- ny . Kuti ngwi-i kudhuruma kunoita mota kana dhege painenge ichifamba.
ngwindi 	DK 	9>10 	z 		ngwindi DK z 9>10 . mvuu 9 .
ngwiriri 	K- 		ny 		ngwiriri K- ny . Kuti ngwiriri kundeya zvine simba, kana kuti kumhanya zvikuru. mvi-i .
nyamunhari 	DKDK 	1a 	z 		nyamunhari DKDK z 1a . Uku kuoma kwenyama kana panosangana mabhonzo emuviri, nokuda kwekuramba munhu akagara kana kurara kwenguva refu, asingachinji magariro kana marariro.
nyamwasi 	KKD 	1a 	z 		nyamwasi nyamasi KKD z 1a . nhasi 1a .
mwakani 	DKD 	3 	z 		mwakani DKD z 3 . Mwakani ndekwekutanga kwenguva yechirimo.
ndodzi 	DK 	9>10 	z 		ndodzi DK z 9>10 . Ndodzi imbeu inenge nyemba, inobereka vana vanoita mhodzi dzakawanda, dzinodyiwa dzakabikwa.
ndoni 	DK 	9>10 	z 		ndoni DK z 9>10 . shondo 9 .
nhai 	KD 		kanu 		nhai KD kanu . Nhai izwi rinoshandiswa kana uchida kuti munhu ateerere zvauri kutaura, kana kuti munhu wauri kudaro akunzwe, kazhinji kana uchivhunza mubvunzo. Uyo ndiani, nhai? Nhai, Maidei, wadii kumbotorawo mwana uyu ukambotamba naye panze apo?
nhambarakishoni 	DDDKDD 	9 	z 		nhambarakishoni DDDKDD z 9 . Uyu mushonga unozorwa panenge pakazvimba kuti pakasike kupora.
mutangatsapi 	DKKDK 	3 	z 		mutangatsapi DKKDK z 3 . Uku kurara kunoita musikana nemukomana vasati varoorana.
mutapi 	DKK 	1 	z 		mutapi DKK z 1 . Mutapi munhu anotora umwe munhu nechisimba, omushandisa semusungwa, sezvinoitwa vanenge vakurirwa muhondo. Mutapi wenhau munhu anofamba achitora nhau dzekuburitsa mumapepa kana munhepfenyuro.
mutari 	D- 	1 	z 		mutari D- z 1 . Mutari munhu anoshanyira vanhu vanorwara kana kurwarirwa.
mutariri 	D- 	1 	z 		mutariri D- z 1 . Uyu munhu anochengetedza vanhu kana nzvimbo.
mutasvi 	DKK 	1 	z 		mutasvi DKK z 1 . Mutasvi munhu anoita basa rekukwira mabhiza kana madhongi.
menisiparati 	KKDKDD 	9 	z 		menisiparati KKDKDD z 9 . Iri iboka revatongi vedhorobha kana guta rine kuzvitonga kwaro pacharo. minisipariti 9 .
meshi 	KD 	9 	z 		meshi mashi KD z 9 . Meshi mauswa akanyorovera anoiswa munokandirira huku, kana kuti munogara tsuro dzinochengetwa pamusha. Meshi upfu hwehuku, madhadha nezvimwewo. mashi 9 . Meshi iwaya inorukwa kuti igovaka zvivakwa zvinenge zvirugwi zvehuku.
metiresi 	KDDD 	9>10 	z 		metiresi matiresi KDDD z 9>10 . Ichi ndechinotefetera chinorarirwa chiri pamusoro pemubhedha.
mhai 	KD 	1a 	z 		mhai KD z 1a . Mhai izita rinoshandiswa nemwana kudaidza mai.
mudaidziri 	DKKKD 	1 	z 		mudaidziri DKKKD z 1 . Uyu munhu anenge achishaura panhu pakaita sepamuchato, achitaurira vamwe zvipo zvakandwa. musheedzeri 1, shaudha 1a .
mudapakati 	DK- 	3 	z 		mudapakati DK- z 3 . Uyu munwe wepakati wakareba kudarika mimwe minwe yose.
mudhibhisi 	DKKD 	1 	z 		mudhibhisi DKKD z 1 . Uyu munhu anoita basa rekudhigidhisa mombe mumvura ine mushonga, kuti dzibve zvishambwe.
muparadzi 	D- 	1 	z 		muparadzi D- z 1 . Uyu munhu anofunzunura zvinhu zvanga zvichifamba zvazvo zvakanaka. mharadzi 9 .
muparidzi 	D- 	1 	z 		muparidzi D- z 1 . Uyu munhu anotaura nekudzidzisa shoko raMwari kuvanhu mudzichechi, kana dzimwewo nzvimbo dzinoungana vanhu.
mupasuri 	D- 	1 	z 		mupasuri D- z 1 . Uyu munhu anofamba mitunhu yakareba netsoka. Muhondo yeChimurenga, muuto ega ega aiva mupasuri, vachibva Mozambique kana Zambia netsoka.
mupembedzi 	DKKD 	1 	z 		mupembedzi DKKD z 1 . Uyu munhu anokurudzira zvinenge zvichiitwa nemumwe. Mudhumeni mupembedzi wevarimi. mukurudziri 1 .
mupemhi 	D- 	1 	z 		mupemhi D- z 1 . Mupemhi munhu anofamba achiimba nekutamba kuti agopiwa chekudya.
mupeni 	D- 	3 	z 		mupeni D- z 3 . Mupeni ibanga risingakoperwi, rinogara rakavhurika.
muperekedzi 	DKKKD 	1 	z 		muperekedzi DKKKD z 1 . Uyu mumwe wevanhu vanoendesa mukadzi mutsva kumusha kwaanenge akaroorwa. Uyu mumwe wevasikana kana vakomana vanenge vari pamuchato, vachitsigira vachati, mungava muchechi, kana kwamudzviti, kana dzimwe hofisi dzinochatira vanhu. mubatidzi 1 .
mupesvi 	DKK 	1 	z 		mupesvi DKK z 1 . Uyu munhu anokurudzira kuti vanhu vanyanyise kupokana. mupesveri 1, mupesvedzeri 1 .
mhamhatsi 	KKD 	9>10 	z 		mhamhatsi mhamhasi KKD z 9>10 . Mhamhatsi isvosve dema kana rakatsvukirira, rinowanzoonekwa kana mvura yanaya, rinoruma nekusvipira mate anorwadza kana akaenda pane ronda. mhatsi 9 .
mhandakadzi 	DDKD 	9>10 	z 		mhandakadzi DDKD z 9>10 . Iri igudo gadzi rakakura kwazvo. chikoyo 7 .
mudikanwi 	DKKD 	1 	z 		mudikanwi mudikani DKKD z 1 . Uyu munhu anenge achifarirwa, ari pamwoyo peanenge achitaura. Ndikafunga mudikani wangu Simba, handirare. mudiwa 1, chidochemwoyo 1a .
mudomasi 	D- 	3 	z 		mudomasi mutomati D- z 3 . Aka kamuti kanorimwa mubundo, kanoita vana vanoti kana vaibva vanenge vakatsvukurukira, vanokangiswa muriwo uchiita muto.
mupetesi 	D- 	1 	z 		mupetesi D- z 1 . muteresi 1 .
mupfakazi 	D- 	1 	z 		mupfakazi D- z 1 . mufakazi 1 .
mupfekeri 	D- 	1 	z 		mupfekeri D- z 1 . Uyu munhu anoda kuzviisa paasingakwani, paasingafanirwi kuva ari.
mupfumi 	DKK 	1 	z 		mupfumi mufumi DKK z 1 . Mupfumi munhu akagara zvakanaka, ane mari zhinji, kana mombe nezvimwewo zvizhinji. mbozha 9, chinoto 7 .
mupfuuri 	DKKD 	1 	z 		mupfuuri DKKD z 1 . Mupfuuri munhu asiri kugara kwenguva refu paanenge asvika, achaenderera mberi nerwendo rwake.
mupichisi 	DKDD 	3 	z 		mupichisi DKDD z 3 . Uyu muti unobereka vana vanonzi mapichisi, vanodyiwa kana kugadziriswa jemhu. mupirichisi 3, mupirikisi 3 .
mudyahandikori 	DKDKDK 	1>2a 	z 		mudyahandikori DKDKDK z 1>2a . Uyu munhu asingaite muviri mukuru kunyange achidya sei.
mudyidzani 	DKKD 	1 	z 		mudyidzani DKKD z 1 . mufambidzani 1 .
mupinyi 	DKK 	3 	z 		mupinyi mupinyu, mupini DKK z 3 . Mupinyi mubato webadza kana demo. Mbezo yangu yaenda kupi ndiveze mupinyi webadza raRimai.
mupoki 	D- 	1 	z 		mupoki D- z 1 . Mupoki munhu anokara zvekudya. Mupoki munhu ave nedumbu guru nekudyisa.
mupositori 	DKDDD 	1 	z 		mupositori DKDDD z 1 . Uyu mumwe wevanhu vanopinda imwe yemachechi anotevedzera dzidziso yaJesu, vachizviti vapositori. Johane Marange ndiye akatanga chechi huru yechipositori inodaidzwa nezita rake.
mupristi 	DKD 	1>6 	z 		mupristi DKD z 1>6 . Uyu munhu anoita basa rechitendero nekuita misa kana miteuro. mufundisi 1 .
muteedzeri 	D- 	1 	z 		muteedzeri mutevedzeri D- z 1 . Muteedzeri mwana waamai vako waunenge wakaita buda ndibudewo naye. Muteedzeri munhu anenge ari wechipiri kune mukuru wepane imwe nzvimbo. Kana sachigaro asipo, muteedzeri wake ndiye anotungamirira musangano.
mutekenyi 	D- 	1 	z 		mutekenyi D- z 1 . Uyu munhu anofambisa chinhu chine injini. Mutekenyi wendege akaburitswa basa, paakaonekwa kuti aityaira akadhakwa. mutyairi 1 . Uyu munhu anoridza mutinhimira wemimhanzi wakasiyana-siyana.
muteketeri 	DKKKD 	1 	z 		muteketeri mudetekeri DKKKD z 1 . Uyu munhu anovamba rwiyo, vamwe vachibvumira. Uyu munhu anopira mashoko kune vari kumhepo, panenge pachipirwa midzimu.
mutenderi 	D- 	1 	z 		mutenderi D- z 1 . Uyu munhu anenge achibvumira mune zvimwe zvinhu. Mafata pavakauya muZimbabwe kareko, vaibvumira munhu anenge ari mutenderi muchiKristu chete kuti ave ndiye anopinda zvikoro zvavo.
mutengesi 	DKKD 	1 	z 		mutengesi DKKD z 1 . Uyu munhu anopa vanhu zvinhu zvaanenge achitengesa, mushure mekunge vamubhadhara. Uyu munhu anoudza muvengi maererano nezvamunenge maronga pachenyu.
mhashu madzviti 	D- K- 	9>10 	z 		mhashu madzviti D- K- z 9>10 . Urwu rudzi rwemhashu dzinofamba dzakawanda, dzinodya zvirimwa dzichitozviparadza. mhashu dzviti 9, hwiza dzviti 9 .
mudzidzi 	DKD 	1 	z 		mudzidzi DKD z 1 . Mudzidzi munhu anenge ari pachikoro achirairwa pamusoro pezvinhu zvakasiyana-siyana. mufundi 1 .
mudzimai 	DDKD 	1>6 	z 		mudzimai DDKD z 1>6 . Uyu munhu wechikadzi anenge aine mhuri yake, kana kuti angove wechikuru kunyangwe asina mhuri. Kuita mudzimai chinhu chinounza rukudzo chaizvo muupenyu hwemunhukadzi.
mudziti 	DKK 	3 	z 		mudziti DKK z 3 . Mudziti kamuti katete kanonamirwa urimbo, koteyeswa shiri.
mudzviti 	DKK 	1a 	z 		mudzviti DKK z 1a . Mudzviti mukuru wehurumende anoita basa rokuchatisa uye kuteresa vanhu mudunhu raanenge ari. Mudzviti ndiye anowanzopedza gakava rokugurwa kwamatunhu.
muputi 	D- 	1 	z 		muputi D- z 1 . Muputi munhu ane tsika yekuputa fodya. Muputi mutimwi unenge une mushonga unopfekwa navasikana muchiuno.
muraini 	DKDD 	3 	z 		muraini DKDD z 3 . Uku kurongeka kunenge kwakaita zvinhu zvichitevedzana. Chibage chakadyarwa chakaita muraini. mudungwe 3, mutsetse 3 . Umu munzvimbo munenge makagara vanhu vamwe. Muraini mekwaChimuti mune mbavha dzarura chaizvo.
murakwani 	D- 	3 	z 		murakwani murakani D- z 3 . Uyu mupfudze unoita kana mashizha emuti aora.
muranjisi 	DKDD 	3 	z 		muranjisi DKDD z 3 . Uyu muti unodyarwa, unogara uine mashizha manyoro mazuva ese, nekuita vana vakaurungana vanonzi maranjisi, vanogadziriswa zvinwiwa kana jemhu. muraranji 3 .
murapi 	D- 	1 	z 		murapi D- z 1 . Murapi munhu anobatsira vanhu vanorwara kuti vaite zvakanaka.
muteveri 	D- 	1 	z 		muteveri D- z 1 . muteedzeri 3 .
muteyi 	DKK 	1 	z 		muteyi DKK z 1 . Muteyi munhu anoshandisa madhibhura, mariva nezvimwewo kubata mhuka.
muti 	DK 	3 	z 		muti DK z 3 . Muti imhando yezvinhu zvinomera zvega pasi, kana kudyarwa, asi zvichireba kupfuura uswa. Muti mapiritsi, midzi kana zvimwewo zvinoshandiswa kurapa vanhu, kana kuvakuvadzawo zvakare. mushonga 3 .
mutikiti 	DKKK 	3 	z 		mutikiti DKKK z 3 . muboora 3 .
mhesvi 	KKDKK 	9>10 	z 		mhesvi KKDKK z 9>10 . mhesvamukono 9 . Mhesvi inhunzi inowanikwa munzvimbo dzinopisa, inopa zvirwere kuvanhu nemhuka painodzisveta ropa.
muenzi 	DDK 	1 	z 		muenzi mueni, mweni DDK z 1 . mueni 3 .
mufakaviri 	DKKDK 	3 	z 		mufakaviri DKKDK z 3 . Uku kuita chinhu uchifunga kuti wapedza, wozoona kuti unenge uchifanira kuchidzokorora zvakare, nokuti chinenge chisina kubuda sezvaunoda. Mukadzi akaita mufakaviri apo akapedza kutsvaira pachivanzi mhepo ichibva yauya ichiisa marara akachizotangazve.
mufemberi 	DKKD 	1 	z 		mufemberi DKKD z 1 . Uyu munhu anoudza vamwe zvinhu zvichaitika panguva inotevera.
muremani 	DKDD 	3 	z 		muremani DKDD z 3 . mundimu 3 .
mhezi 	DK 	9>10 	z 		mhezi DK z 9>10 . Mhezi mapundu kana maronda anoita pamuviri, anosiya mavara matema kana apora. Mhezi dzegwembe dzakambonetsa chaizvo makore apfuura, vanhu vachikwaturwa makanda kusara angove madzvanga madzvanga.
mhi 	K 		ny 		mhi K ny . Kuti mhi kusimudza chinhu. bidzu, mhidzu . Kuti mhi kungonakura chinhu chichibva pasi zvine simba.
mufevi 	D- 	1 	z 		mufevi D- z 1 . Mufevi munhu anoita zvoupfambi nemamwe, basa ese akaipa. chifeve 7 .
mufirwi 	DKK 	1 	z 		mufirwi DKK z 1 . Uyu munhu anenge ashayikirwa nehama.
mufoyi 	DDK 	3 	z 		mufoyi mufoi DDK z 3 . Mufoyi ijira rinoiswa pakati pemakumbo nevanhu vechikadzi kuti vasapindwe nemhepo kana kuti vari kumwedzi. mugwada 3 .
mufudzi 	D- 	1 	z 		mufudzi D- z 1 . Mufudzi munhu anoendesa zvipfuyo kumafuro nekuzvichengetedza. murisi 1 .
mufundi 	DKK 	1 	z 		mufundi DKK z 1 . mudzidzi 1 .
mufundisi 	DKKD 	1 	z 		mufundisi DKKD z 1 . mudzidzisi 1 . Uyu munhu anoparidzira vanhu zvechitendero kana kuti vhangeri raMwari. muvhangeri 1 .
muridzi 	DKK\D- 	z 	z 		muridzi DKK\D- z z . Muridzi wechinhu ndiye anenge ari mwene wacho.
murindi 	DDK 	3 	z 		murindi DDK z 3 . Murindi igomba guru rinochengeterwa mbambaira kana dzakohwewa. pfimbi 9 .
mutsamvi 	DDK 	3 	z 		mutsamvi mushavhi, mutsamvu DDK z 3 . Mutsamvi muti unowanzomera pazvuru nomuzvikomo, unobereka muchero mudikidiki, unodyiwa neshiri kunyanya.
mutsetsenuri 	D- 	3 	z 		mutsetsenuri D- z 3 . Uyu munhu anogona kukuya zviyo, zvichisara zvanyatsotsetseka. Uyu munhu anokwanisa kunyatsotsanangura zvaanenge aona.
mhiripiri 	D- 	9 	z 		mhiripiri D- z 9 . Ichi chirimwa chakasvibira kana kutsvuka, chinoshandiswa kurunga muriwo kuti uvavire.
mhiti 	D- 	9>10 	z 		mhiti D- z 9>10 . Mhiti imhuka yemusango inofamba usiku, kazhinji inowanzogara yega munzvimbo ine miti yakawanda. deke 5, timba 9 .
mhodzi 	DK 	9>10 	z 		mhodzi mhonzi, mhunzi DK z 9>10 . Mhodzi itsanga inomera kana yaiswa muvhu, kana kuti inoonekwa mukati memuchero.
mugari 	D- 	1 	z 		mugari D- z 1 . Mugari munhu anenge ari chidza chenzvimbo iyoyo. Mugari wemudhorobha anonzwika nekusanganisa mitauro.
mugodhi 	DDK 	3 	z 		mugodhi DDK z 3 . Mugodhi itsime rakadzika rakavakirirwa mukati nezvitinha. Mugodhi igomba rinocherwa matombo anokosha, akafanana negoridhe, mhangura, marasha nezvimwewo. KuHwange kune mughodhi wemarasha.
mugoni 	D- 	1 	z 		mugoni D- z 1 . Mugoni munhu anoziva zvimwe zvinhu zvinenge zvichitaurwa pamusoro pazvo. muzivi 1 . Mugoni munhu waunoyemura, ane mhanza yakanaka. Mugoni zvake Shuvai, akahwina mabhiza.
muronzi 	D- 	1 	z 		muronzi D- z 1 . Muronzi munhu anopa zvinhu zvake kune vamwe kuti vamuchengetere kwenguva yakareba.
murori 	DDK 	3 	z 		murori DDK z 3 . Murori muromo wepfuti.
muroyi 	D- 	1 	z 		muroyi D- z 1 . Muroyi munhu anoshandisa mishonga nezvidhoma kukuvadza nekuuraya vamwe.
mutsivi 	D- 	1 	z 		mutsivi D- z 1 . Mutsivi munhu anotora chinzvimbo cheanenge abva.
mutsombori 	DDDK 	3 	z 		mutsombori mushombori DDDK z 3 . Urwu rudzi rwekamuti kanoita midzi inodyiwa ichiri midiki.
mutswi 	D- 	3 	z 		mutswi mutwi D- z 3 . Mutswi idanda rakavezwa, rinoshandiswa pakudzvura zvakaita sezviyo. muhwi 3 . Mutswi kutsemuka kunoita zvakaita semidhuri yedzimba, matombo kana hari.
mhoni 	D- 	9>10 	z 		mhoni D- z 9>10 . Mhoni kapundu kanenge kane mvura, kanorwadza, kanoita muruoko kana munhu aita basa rinorwadza, rakaita sekusakura kana mutsoka kana munhu afamba zvikuru.
mhoti 	KD 		dc 		mhoti KD dc . Iri izwi rinoshandiswa nomunhu asina chokwadi chakazara nezvaari kutaura nezvazvo. Mhoti aenda kuHarare? mukati .
muguri 	D- 	3 	z 		muguri D- z 3 . Muguri chibage chizere tsanga chisati chatokonyorwa. hupi 5 . Muguri chimai chichena chinosaririra panenge patokonyorwa chibage, chinogona kushandiswa kubvirisa moto.
muhacha pasi 	DDD DK 	3 	z 		muhacha pasi DDD DK z 3 . Aka kamuchakata kanomerera pasi kasingarebi kuenzana neimwe yakawanda-wanda panzvimbo imwe chete. muchakatapasi 3 .
muhedheni 	DKDD 	3>6 	z 		muhedheni DKDD z 3>6 . Muhedheni munhu asingatendi kuti kuna Mwari. Vanhu vanotendera Mwari vanoti, kana muhedheni akafa, anoenda kugomba remoto.
mururi 	D- 	1 	z 		mururi D- z 1 . Mururi ndiye anoita kuti mutambo uchitanga.
muruti 	D- 	1 	z 		muruti D- z 1 . Muruti munhu anofarira nyama zvakanyanya.
muruvisi 	D- 	1 	z 		muruvisi D- z 1 . Uyu munhu anofamba achitora mitero.
murwanapasi 	DKKDK 	1 	z 		murwanapasi DKKDK z 1 . Uyu munhu anoita zvinokanganisa mumwe, asi asingamubudiri pachena kuti haamufarire.
murwiri 	D- 	1 	z 		murwiri D- z 1 . Murwiri munhu anokudzivirira kubva munjodzi.
murwisanisi 	D- 	1 	z 		murwisanisi D- z 1 . Uyu munhu anofurira vamwe, achivakusvudzira kuti varwe.
murwiti 	DKK 	3 	z 		murwiti DKK z 3 . Murwiti muti une minzwa, unokura munzvimbo dzinonaya mvura yakawanda. munhohwe 3, mumhingwe 3 .
mutungamiri 	DKKKD 	1 	z 		mutungamiri mutungamiriri DKKKD z 1 . Uyu munhu ane chinzvimbo chikuru pabasa. Uyu munhu ane simba rekufambisa nyaya mumba kana pamusha. Uyu munhu anofamba mberi achiratidza vanhu nzvimbo kana nzira.
mutwi 	D- 	3 	z 		mutwi D- z 3 . mutswi 3 .
mhumhi 	DK 	9>10 	z 		mhumhi bumhi DK z 9>10 . Mhumhi imhuka yemusango yakafanana nembwa, inoruma dzimwe mhuka, ine muswe une mvere dzakawanda.
mhuri 	D- 	9>10 	z 		mhuri D- z 9>10 . Mhuri yakaumbwa nevanhu vemba imwe vanoti amai, baba nevana vavo. Mhuri inoumbwa nevanhu vemusha mumwe chete vane mutupo mumwe chete.
mujoni 	DDK 	1a>6 	z 		mujoni DDK z 1a>6 . Mujoni izita raipihwa mupurisa wechirungu, zvikuru munguva iyo Zimbabwe yaive isati yasununguka.
mukadzi 	DKK 	1 	z 		mukadzi DKK z 1 . Mukadzi munhu anogona kukwanisa kuumba mwana mudumbu make, uye ane mazamu anogona kuyamwisa mwana uyu. Mukadzi wemunhu ndiye anenge akaroorwa, ari amai vemba yake yaanochengeta zvese nemhuri.
musambasi 	DDKK 	3 	z 		musambasi DDKK z 3 . mutsambatsi 3 .
musemi 	DKK 	3 	z 		musemi DKK z 3 . mhandu 9 .
mutwi 	DK 	1 	z 		mutwi mushwi DK z 1 . Mutwi munhu asina chaakapfeka pamuviri pake. mushutu 1 .
mutyambi 	DDK 	3 	z 		mutyambi DDK z 3 . Mutyambi vanhu kana mombe dzakawanda.
muumbapasi 	DKKDK 	1 	z 		muumbapasi DKKDK z 1 . musikavanhu 1 .
muunji 	DDK 	3 	z 		muunji DDK z 3 . muururo 3 .
muvakidzani 	DKKKD 	1 	z 		muvakidzani DKKKD z 1 . Uyu munhu waunogara pedyo naye munharaunda. Tinokumbidzana munyu nemuvakidzani wangu. mubanzi 1 .
muvaraidzi 	DKKKD 	1 	z 		muvaraidzi DKKKD z 1 . Uyu munhu anonyaradza vari mumatambudziko, kana kuti munhu anoita kuti vanhu ava vasasurukirwe nekutaura nyambo.
muvavariri 	DKKKD 	1 	z 		muvavariri DKKKD z 1 . Uyu munhu anoshingirira kuita chinhu chake, nyangwe zviri kunetsa sei kuti achiite.
minzi 	KD 	9<10 	z 		minzi KD z 9 <10 . Minzi inyama yakagayiwa-gaiwa kuita twuubvururira.
mukandiri 	D- 	1 	z 		mukandiri D- z 1 . Uyu munhu anotaurira vanhu zvinenge zvichivanetsa, achishandisa hakata. mushoperi 3 .
mukarati 	DKKD 	3 	z 		mukarati DKKD z 3 . Iyi imhando yemuti unonyanya kukura munzvimbo dzinevhu rakaita jechajecha, unowanzoberekera harati dzinodyiwa.
mukati 	DDK 	18 	z 		mukati DDK z 18 . Mukati inzvimbo inenge yakakomberedzwa kana kuvhariwa. Kazhinji usiku vanhu vanorara mukati memba.
mukokeri 	D- 	1 	z 		mukokeri D- z 1 . Uyu munhu anotungamira mombe dzinenge dzakabopwa. Uyu munhu anoshanda mubhazi kubhadharisa vafambi mari achivapa matikiti nekukwidza nhumbi pakeriya.
mushamarari 	DKKKD 	1 	z 		mushamarari DKKKD z 1 . Uyu munhu ane basa rekutepfenyura zvirongwa zvinobva kuimba yemhepo zvichibuda nemuwairesi kana mutiivhii. mushevedzeri 1 .
muvengi 	DKK 	1 	z 		muvengi DKK z 1 . Muvengi munhu waunenge wakatadzirana naye, zvekuti unenge usingatombodi kumbomuona zvako. musemi 1, mhandu 9 .
muvezi 	D- 	1 	z 		muvezi D- z 1 . Muvezi munhu anoshandisa mbezo kana chimwewo chinhu kugadzira zvinhu zvakaita sematafura nezvigaro.
muviri 	D- 	3 	z 		muviri D- z 3 . Muviri wemunhu mutumbi wake wese, kubva kumusoro kusvika kutsoka. Munhu akanzi ane muviri zvinoreva kuti anenge ari mukobvu. Mwana uyu anenge akakarotodza baba vake kuita muviri.
muwani 	D- 	1 	z 		muwani D- z 1 . Muwani munhurume anenge achichata. musvitsa 1 .
misheni 	KDD 	9>10\6 	z 		misheni mishoni KDD z 9>10\6 . Misheni chikoro chakavambwa nokutungamiririrwa nemafata kana vafundisi vechechi.
mochari 	KDD 	9>10 	z 		mochari KDD z 9>10 . Mochari imba inochengeterwa zvitunha zvevanhu zvisati zvavigwa.
mukomonisiti 	DKKKDD 	1 	z 		mukomonisiti mukomunisiti DKKKDD z 1 . Uyu munhu anotendera mugwara rematongerwo enyika rinoti upfumi hunofanirwa kugovanwa zvakada kungoenzerana kuvanhu vose munyika.
mukonikoni 	D- 	3 	z 		mukonikoni D- z 3 . Aka kabhururukwa kada kuita sendege, kakareba kari katete, kanonyanyoonekwa muuswa huri pedyo nemvura.
mukoti 	DKK 	1 	z 		mukoti DKK z 1 . Mukoti munhu akadzidzira basa rekuchengeta nekurapa varwere muzvipatara.
mukumbidzani 	D- 	3 	z 		mukumbidzani D- z 3 . Uyu munhu waunenge wakavakidzana naye, kana waunoshamwaridzana naye zvekuti munogona kupota muchipanana zvinhu.
mushanyi 	DKK 	1 	z 		mushanyi DKK z 1 . Mushanyi munhu anobva kune imwe, nzvimbo achienda kune imwe nechinangwa chekuona vanhu kana kugadzirisa zvimwe zvinhu.
musharapanzi 	DKKKD 	3 	z 		musharapanzi DKKKD z 3 . Iri ibasa rakareruka kuita. Ichi chinhu chaunowana usina kuchishandira iwe pachako.
mushauri 	DKKD 	1 	z 		mushauri DKKD z 1 . Mushauri munhu anotungamirira vamwe pakuimba, anotanga iye kuimba.
mushereketi 	D- 	1 	z 		mushereketi D- z 1 . Uyu munhu akangwara-ngwara, anofarira kuita twunhu twechitsotsitsotsi.
mushevedzeri 	DKKKD 	1 	z 		mushevedzeri DKKKD z 1 . mushamarari 2 .
muzarabani 	DKDKD 	3 	z 		muzarabani DKDKD z 3 . Uku kurwa kuya kunoita vanhu vachiuya vakawanda kuita mhomho chaiyo.
muzhumwi 	DDK 	3 	z 		muzhumwi muzhumu DDK z 3 . Muzhumwi imhando yemuti wemutamba, une mapazi netsotso zvine minzwa yakakombama, unoita matamba anotapira chaizvo.
mukuzi 	DKK 	1 	z 		mukuzi DKK z 1 . Mukuzi munhu anenge achikurudzira mombe dzakabopwa kuti dzifambise.
mushoperi 	D- 	1 	z 		mushoperi D- z 1 . Uyu munhu anogona kuona nekutaura nevari kumhepo, nekuudza vanhu zvinenge zvichivanetsa zvemidzimu, nezvavangaite kuti nhamo yavo ipere. Uyu munhu anoenda kunobvunza zvamunetsa kumunhu ane chipo chekuziva zvakavandika.
mushorikani 	D- 	1 	z 		mushorikani D- z 1 . Uyu munhu wenhando.
mushumiri 	DKKD 	1 	z 		mushumiri DKKD z 1 . Uyu munhu anoita zvinodiwa naMwari kana kuti remidzimu.
mushunasiri 	DDKDK 	3 	z 		mushunasiri DDKDK z 3 . munyepfu 3 .
musi 	DK 	3 	z 		musi DK z 3 . Musi inguva inobvira mangwanini vanhu vachimuka kusvika vanhu vachienda kunorara usiku. Musi weSvondo takaswera kubhora. zuva 5 .
Musikarudzi 	D- 	1a 	z 		Musikarudzi D- z 1a . Uyu munhu wakarekare anonzi ndiye akazvara marudzi nemarudzi ari pasi pano. Musikavanhu 1a .
Musiki 	D- 	1a 	z 		Musiki D- z 1a . Mwari 1a .
mbirimi 	KKD 	9<10 	z 		mbirimi KKD z 9 <10 . Mbirimi munhu anoshanda zvikuru uye achiziva basa racho. Sekuru vangu imbirimi pakuveza mipinyi. mazvikokota 6, nyanzvi 9 .
mbishi 	K- 		pr 		mbishi K- pr . Zvinhu zvi mbishi ndezvinenge zvisina kuibva. Kana munhu achinzi mu mbishi anenge ane maitiro asingaenderane nepaanenge ari zviya zvekushaya kunyatsodzikama kana rukudzo. Mukaka mu mbishi unenge usina kukora.
mbizi 	DK 	9<10 	z 		mbizi DK z 9 <10 . Mbizi imhuka yemusango yakafanana nedhongi asi iyo ine mitsetse michena nemitema. Mbizi uswa urefu hwakapfumburuka kana kuti rwunotanda.
mbombi 	DK 	9<10 	z 		mbombi pombi DK z 9 <10 . Mbombi isimbi ine mwena pakati, inofambisa mvura kana mafuta.
motokari 	KDDD 	9>10 	z 		motokari KDDD z 9>10 . mota 9 .
mubanzi 	DKD 	1 	z 		mubanzi DKD z 1 . Mubanzi munhu waunogara pedyo naye. muvakidzani 1 .
mubari 	DKK 	1 	z 		mubari DKK z 1 . mubereki 3 .
mubati 	DKK 	1 	z 		mubati DKK z 1 . Mubati munhu anosevenza pamwe panhu. mushandi 1, musevenzi 1 .
mumiririri 	DKKKD 	1 	z 		mumiririri DKKKD z 1 . Uyu munhu anoti, kana pane chinenge chichiitwa, ndiye anosarudzwa kana kuzvipira kuenda pamberi kana kutaura zvirongwa zvechikwata. Uyu munhu anofanoita basa kana kufanotora chinzvimbo cheanenge asipo, achirwara, kana kuti ane zvimwewo zvinenge zvichimutadzisa kuuya kubasa, kusvika azodzoka.
mumwauki 	D- 	1 	z 		mumwauki D- z 1 . Mumwauki munhu asingakwanisi kuchengetedza mashoko muhana make.
munanzi 	DKK 	1 	z 		munanzi DKK z 1 . Munanzi chipito chinogadzirwa netsanga, chinoridzwa.
musingwi 	DKK 	3 	z 		musingwi DKK z 3 . Musingwi igomba guru rakadzika zvikuru. singwi 5 .
musipiti 	DKKK 	3 	z 		musipiti DKKK z 3 . Musipiti muti wakareba chaizvo. Musipiti kumira wakangoti twi, kunge une zvawafambira kana kuti zvawatumwa.
musiyaidhii 	DKDKK 	1>6 	z 		musiyaidhii museidhi DKDKK z 1>6 . Uyu mupurisa anoshanda asina yunifomu ari mukati mevanhu, zvekuti ivo vanenge vasingazive kuti ndozvaari.
mboni 	K- 	9<10 	z 		mboni K- z 9 <10 . Mboni kanhengo kari pakati peziso, kanoita kuti ziso rione. Mboni yemagetsi kawaya kanopa mwenje.
mbudzi 	K- 	9<10 	z 		mbudzi K- z 9 <10 . Mbudzi chipfuyo chakakura kuita semhembwe, chine nyanga chinochema chichiti me-e. Mbudzi mwedzi wechigumi nemumwe pagore.
mubinyi 	D- 	1 	z 		mubinyi D- z 1 . Mubinyi munhu anoba panzvimbo yaanoshanda. dzvotsvo 9, nhosi 9 .
mubozhi 	D- 	1 	z 		mubozhi D- z 1 . Mubozhi munhu ane rombo rakanaka.
mungai 	DKD 	3>6 	z 		mungai DKD z 3>6 . Mungai chibage chakaoma chakafashaidzwa kuti chidyiwe.
munhukadzi 	D- 	1 	z 		munhukadzi D- z 1 . mukadzi 1 .
munhukwi 	DDK 	3 	z 		munhukwi munhikwi DDK z 3 . Munhukwi kumira kunoita kufema munhu achigwinwa muchipfuva zvinokonzerwa nekusanyatsovharika nekuvhurika kunenge kuchiita mukana wekufema nawo.
musosoti 	DKKD 	3 	z 		musosoti DKKD z 3 . Uyu muti unowanzomera pachuru sechikwenzi, unobereka muzhizha vana vanoibva vachiita vachena, vadiki. muchokochiyana 3, muchakakuhwe 3 .
mburuchusi 	DKDD 	9<10 	z 		mburuchusi DKDD z 9 <10 . Uyu mudhebhe unosvika pamabvi. Vakomana vamazuvano vanofarira kupfeka mburuchusi.
mubvumbi 	DDK 	3 	z 		mubvumbi DDK z 3 . Mubvumbi imvura nhete inenge yakawanda, inonaya kwenguva refu.
mubvuvi 	D- 	1 	z 		mubvuvi mubvuwi D- z 1 . Mubvuvi munhu anoredza achishandisa mambure. Mubvuvi munhu anoparidzira vamwe shoko raMwari.
muchapi 	D- 	1 	z 		muchapi D- z 1 . Muchapi munhu anokwasva mvura achichaira igwa.
muchecheni 	DKKD 	3 	z 		muchecheni DKKD z 3 . Uyu muti mudiki une minzwa, unobereka vana vanonzi checheni, vanodyiwa, vakada kufanana nemasau.
mununuri 	D- 	1 	z 		mununuri D- z 1 . Uyu munhu anobatsira vamwe kuti vakunde nhamo inenge yavasvikira.
munwi 	DK 	1 	z 		munwi DK z 1 . Munwi munhu anoputa doro zvemazvirokwazvo.
munyai 	D- 	1 	z 		munyai D- z 1 . Munyai munhu anotumwa nemuroori kuti anosvitsa shoko rekuroora kuvabereki vemukadzi, zvese nekuendesa pfuma yacho, nekuzofambira zvimwewo zvinenge zvazonetsa mukugara kwevaroorani.
munyaradzi 	DKKD 	1 	z 		munyaradzi DKKD z 1 . Uyu munhu anoita kuti ukanganwe nhamo dzako.
munyengedzi 	DKKD 	1 	z 		munyengedzi DKKD z 1 . Uyu munhu asingataure zvinhu zvakatwasanuka, anonyepera vamwe achiita kuti ivo vafunge kuti iye munhu kwaye.
munyeveri 	D- 	1 	z 		munyeveri D- z 1 . Uyu munhu anozivisa mumwe kuti agare akangwarira pane zvanoziva zvichauya.
munyeyi 	DKK 	1 	z 		munyeyi DKK z 1 . Munyeyi ishamwari yemhuri inonzi inokwanisa kuviga vanhu vemhuri iyi kana vachinge vafa. sahwira 9, vaganda 2a .
musunzi 	DKK 	1 	z 		musunzi mushuzhi DKK z 1 . Musunzi munhu anofamba achitsvaka upfu, chibage kana zvimwewo zvingamuraramise. mupemhi 1 .
musvi 	DK 	3 	z 		musvi DK z 3 . Musvi kunwa kunenge kwabviswa magufu kana masese, kwasara nhapitapi yega. Musvi muto unotapira unowanikwa kubva kumichero zvirimwa kana uchi. musvisvi 3 .
mbwandi 	KD 		ny 		mbwandi KD ny . Kana munhukadzi achinzi ati mbwandi hembe kana achigara anenge achinzi anyatsoivharidzira kuti asaonekwe zviri mukati.
mechisi 	D- 	6 	z 		mechisi mechisa, muchisa D- z 6 . Mechisi tutanda tune misoro mitsvuku tunogadzirwa kuti twugoshandiswa kukwenywa kuti tubvirise moto.
medhari 	KDD 	9<10 	z 		medhari medhoro KDD z 9 <10 . Medhari mucherechedzo unenge wakagadzirwa, kazhinji nechicherwa chinokosha segoridhe kana sirivha, unopihwa kumunhu anenge akunda vamwe pamakwikwi. menduro 9 .
muchedzi 	D- 	1 	z 		muchedzi D- z 1 . Muchedzi munhu anochengeta zvipfuyo. mufudzi 1 .
muchekesani 	DDDKD 	3 	z 		muchekesani DDDKD z 3 . Uyu muti une hunde nhete netumapazi tune tsarapu dzakawanda netumashizha tudiki, unobereka tuvana twakawanda, tunoibva twuri tutema.
muchenjeri 	DKKD 	1 	z 		muchenjeri DKKD z 1 . Uyu munhu anoshandisa pfungwa dzake munzira dzinovaka, uye anoziva zvaanoita nezvaanotaura. mungwaru 1 .
mucheri 	D- 	1 	z 		mucheri D- z 1 . Mucheri munhu anotengesa vamwe, achiburitsa zvavanenge vasingadi kuti zvizivikanwe.
muchindwi 	DKK 	3 	z 		muchindwi muchingwi DKK z 3 . Muchindwi rudzi rwemuti unomera pane mvura kana mugure, une mashizha anoshandiswa paPasika nemaKristu kurangarira rufu rwaJesu. murara 3 .
munyori 	DKK 	1 	z 		munyori DKK z 1 . Munyori munhu anonyora nyaya kana zvimwewo zvinozobuda zvava mumabhuku kana mumapepanhau. Munyori munhu anonyora pasi zvinenge zvichitaurwa nevanhu pamusangano.
munzvi 	DK 	3 	z 		munzvi DK z 3 . Munzvi ndepakatesva pechinhu chakaita semuseve.
mupambari 	D- 	1 	z 		mupambari D- z 1 . Uyu munhu anofamba achitsvaga zvekudya kana zvimwewo zvingamubatsire kuti ararame.
mutadzi 	DKK 	1 	z 		mutadzi DKK z 1 . Mutadzi munhu anoita zvakaipa kana kuti zvivi.
mutambi 	DKK 	1 	z 		mutambi DKK z 1 . Mutambi munhu anoita zvidavado zvakasiyana-siyana, zvakaita senhabvu, kuti afadze vanhu, sebasa rake kana kuti achivaraidza nguva. Mutambi munhu anogona kushandisa muviri wake, achizunguzira achitevedzera mumhanzi. Mutambi munhu atinosangana naye achiita zvakasiyana-siyana munganonyorwa. Mutambi munhu anotevedzera, mungava mumifananidzo kana zvimwewo, zvinoitwa nemunhu anenge ari murungano.
sendibhokisi 	KDKDD 				sendibhokisi KDKDD . sendebhokisi 9 .
sendiraini 	KDKD 	5 	z 		sendiraini KDKD z 5 . Uyu mukoto uri pakati pedzimba, wakasiirwa kuti vanochenesa zvivanze vakwanise kufamba.
sipakisheni 	DKDDD 	9>10 	z 		sipakisheni DKDDD z 9>10 . Kana vanhu vachiita sipakisheni imba yomunhu, vanenge vachipindamo vane zvavanoda kuongorora.
rumhandi 	DKD 	11>10 	z 		rumhandi DKD z 11>10 . mhanda 9 .
seri 	KD 	17a 	z 		seri KD z 17a . Seri idivi rakapesana nerauri, raunoita zvokusvika kwariri kazhinji wambopoterera kana kutendeuka.
sipiringi 	DKDD 	9>10 	z 		sipiringi DKDD z 9>10 . Uyu mudziyo unogadzira nesimbi kana waya, unogona kudhefa kana kutasanuka, unoshandiswa pakugadzira mibhedha nezvimwewo.
svutukesi 	KDDD 	9>10 	z 		svutukesi KDDD z 9>10 . sutukesi 9 .
rungani 	DKK 		bvunz 		rungani DKK bvunz . Rungani izwi rinoshandiswa kubvunza mubvunzo, kana munhu achida kuziva kawandiro kekuitwa kwechinhu. Kuti uzadze dhiramu nemvura unoteka rungani?
runyanhiriri 	D- 	11 	z 		runyanhiriri D- z 11 . Iyi inguva yamangwanani zuva risati rabuda.
sezvinei 	KDKD 		bat 		sezvinei KDKD bat . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza zvimwewo zvazongoitika mushure, kazhinji zviri zvakanaka. Takasiyiwa nebhazi. Sezvinei imwewo mota ndokubva yasvika nepo.
shabhini 	DKD 	9>6 	z 		shabhini DKD z 9>6 . Shabhini pamba pomunhu panotengeserwa nokunwirwa doro zvisiri pamutemo.
swi-i 	K 		ny 		swi-i K ny . Kuti swi-i kuchema kunoita mbeva kana makonzo.
switi 	KD 		ny 		switi KD ny . Kuti switi kuwira pasi kunoita nhopi kana bota.
siri 	DK 		pr 		siri DK pr . Siri imhuka kana mbeu yerudzi rudiki, kana kuti isingakuri. Mai vakarasa mbeu yavo yenyimo siri.
siriri 	K- 	5 	z 		siriri K- z 5 . Masiriri mate matete, anoita kunge tambo yesirivha achibva mumuromo. Imbwa payakaona mabhonzo, yakatanga kubuda masiriri.
sisipenzi 	KDKD 	9>10 	z 		sisipenzi KDKD z 9>10 . Iyi imari ine mapeni mashanu. susupenzi 9, zukwa 5 .
sisitenzi 	KDDD 	1a 	z 		sisitenzi KDDD z 1a . kondakita 1a .
sitandati 	DKDD 	9 	z 		sitandati sitandadhi DKDD z 9 . Ichi chidanho chaitorwa kare navana vechikoro vepuraimari. Vanhu vazhinji vaisasvika sitandati 6 mumazuva ekare.
sitepisi 	DKDD 	5 	z 		sitepisi DKDD z 5 . Ichi chivakwa chinotsikwa navanhu vachipinda mumba kana kuti vachikwira mudenga.
shamwari 	K- 	9>10 	z 		shamwari K- z 9>10 . Shamwari munhu waunowirirana nokutamba naye.
sitichi 	DKD 	9/5>6 	z 		sitichi DKD z 9/5>6 . Sitichi inhanho imwe chete inofambiwa netsono kana uchisona.
siwiti 	DKD 	9 	z 		siwiti DKD z 9 . Siwiti kudya kunotapira kunogadzirwa neshuga yakatsindirwa kuita kagodo.
siyisiyi 	K- 	9>10 	z 		siyisiyi K- z 9>10 . Aka kashiri kadikidiki, kane pamusana pakada kuita papfumbu. chidhiidhii 9, chisiisii 7 .
sochisi 	KDD 	9>10 	z 		sochisi KDD z 9>10 . Sochisi inyama yakagaiwa inenge yaiswa zvirungwa, inopakirwa muchihomwe chakareburuka, kuita seura. soseji 9 .
sokisi 	KDD 	5 	z 		sokisi KDD z 5 . sitokononzi 5 .
rurimi 	DKK 	11 	z 		rurimi DKK z 11 . Rurimi inhengo yemuviri iri mumuromo, inogonesa munhu kuravira, kudya nekutaura. Rurimi mutauro wemunhu. Anotaura rurimi rweChiShona here kana ChiRungu.
sokorodzi 	KKKD 	5 	z 		sokorodzi KKKD z 5 . humbu 9 .
sonzi 	DK 	5 	z 		sonzi DK z 5 . svosve 5 .
sharotsi 	KDD 	9>10 	z 		sharotsi KDD z 9>10 . Sharosti rudzi rwetuhanyanisi tudiki tusingaiti mabhora makuru pasi.
shavani 	DDK 	9>10 	z 		shavani DDK z 9>10 . tsamvi 9 .
sosoori 	K- 	5 	z 		sosoori K- z 5 . Iri ibundo rinoreba, rinoita maruva akanaka, asi rine mhonzvora inoita zvinobaya.
sukunasai 	D- 	9 	z 		sukunasai D- z 9 . Uku kuita zvinhu usina hanya namabudiro azvo.
ruti 	DK 	11 	z 		ruti DK z 11 . Ruti ruruferenyurwa rwemechisi rwakavezwa rwune kamusoro kokukwenyesa moto. rumuti 11, rutanda 11 .
rutsvitsvi 	DDK 	11 	z 		rutsvitsvi DDK z 11 . Rutsvitsvi kuungana kungaita zvinhu panhu pamwe, zvakabatana. Munda une rutsvitsvi rwebundo, unonetsa kusakura.
shedhi 	KD 	9>10 	z 		shedhi KD z 9>10 . Shedhi chivakwa chinodzivirira zviri pazasi pacho kuzuva kana mvura.
sheti 	KD 	9 	z 		sheti KD z 9 . shati 9 .
ruzhinji 	DKK 		dc 		ruzhinji DKK dc . Uku kuverenga kunoratidza kuti zvinotaurwa nezvazvo zvaitwa kakawanda. Ndinosiinda kwambuya ruzhinji kudarika kwavatete.
shi 	K 		ny 		shi K ny . Kuti shi kusunga chinhu zvakasimba. Mukadzi akasunga chimwanda cheuswa kuti shi.
shirikadzi 	KDKD 	9>10 	z 		shirikadzi KDKD z 9>10 . Uyu mukadzi akafirwa nomurume.
shishi 	DK 	9 	z 		shishi DK z 9 . Shishi kuita chinhu pfungwa dziri pamwe chete, zvokuti unenge usinei nezvinenge zvichiitika pakakukomberedza.
tapitapi 	KDKD 		ny 		tapitapi KDKD ny . Kuti tapitapi kuzipa parurimi kunoita shuga kana zvimwewo.
ruzhinji 	DKK 	11 	z 		ruzhinji DKK z 11 . Chinhu che ruzhinji chinenge chiri chemunhu wese chisina anoti iye ndechangu. Handei tinoshandisa chimbuzi chepamusiki cheruzhinji.
rwaivhi 	DKD 	11 	z 		rwaivhi rwavhi DKD z 11 . Rwaivhi kapuka kanofamba zvishoma kachiita zvekusikiza, uye kachichinja ruvara rwako zvinoenderana nepakanenge kari, kuti kasakurumidze kuonekwa. Rwaivhi rwunofarira kudya tupuka tudiki, twarwunobata nerurimi rwarwo rwunotatamuka.
rwi 	D 		ny 		rwi D ny . Kuti rwi kuunganidza zvinhu panhu pamwe, nguva imwe. Akati huni pamadziro rwi.
shishishi 	K- 		ny 		shishishi K- ny . Kuti shishishi kuomarara kwechinhu changa chakapfava sesadza. Kuti shishishi kusunga zvakasimba.
shishivari 	D- 	9>10 	z 		shishivari D- z 9>10 . Uyu munhu ane mwoyo wakaoma chaizvo.
shohori 	DKK 	5 	z 		shohori shohwari DKK z 5 . Shohori ishiri ine muromo murefu, inoonekwa munyika muno muzhizha. dambiramurove 5, shuramurove 5 .
tari 	KD 		ny 		tari KD ny . Kuti tari kumedza kudya usina kutsenga.
sutukesi 	KDDD 	9>10 	z 		sutukesi KDDD z 9>10 . Uyu mudziyo ine makona mana, unoiswa nhumbi pakufamba rwendo, kana kungoti dzigaremo. svutukesi 9 .
sadhibhi 	KKD 	1a 	z 		sadhibhi KKD z 1a . Sadhibhi munhu anochengetedza dhibhi nokudhibhisa mombe. mudhibhisi 1 .
shombori 	K- 	9>10 	z 		shombori K- z 9>10 . Shombori kamuti kanotanda, kanoberekera pasi vana vakaita zvibhora, vanonzi shombori. tsombori 9 .
sai sai 	D- 		ny 		sai sai D- ny . Kuti sai sai kuzvimba kwenhengo yemuviri. Akarohwa nezvibhakera kumeso kukati sai sai. Kuti sai sai kuzara nepamusoro kunenge kwakaita rwizi.
saisai 	D- 	5 	z 		saisai D- z 5 . masaisai 6 .
saizi 	KDD 	9 	z 		saizi KDD z 9 . Saizi ukuru hwechipfeko kana zvimwewo zvinhu. Mudzidzisi wedu anopfeka shangu saizi teni.
sakani 	KKD 				sakani KKD . saka .
shoti 	KD 	9 	z 		shoti KD z 9 . Shoti ibhora rinenge rarohwa zvakasimba. Chenge akarova shoti, bhora rikabva ramwa.
saki 	DK 	5 	z 		saki DK z 5 . saga 5 .
samanisi 	KKDD 	5 	z 		samanisi KKDD z 5 . Iyi itsamba inenge ichibva kumapurisa, ichikushevedza kumatare emhosva. Akatumirwa samanisi kuti aende kudare musi weChishanu.
sambureni 	KDKD 	9>10 	z 		sambureni samburera KDKD z 9>10 . Uyu mudziyo wakaita dendenedzi, unoshandiswa kuzvidzivirira mvura kana zuva.
svitsi 	KD 	9 	z 		svitsi KD z 9 . Svitsi ibere rine mavara mavara matema.
samukadzi 	KKKD 	1a 	z 		samukadzi KKKD z 1a . Ava ndivatete vakuru vomudzimai wako.
samunyori 	KDKK 	1a 	z 		samunyori KDKK z 1a . Uyu munhu ane chinzvimbo chokunyora zvataurwa kana zvaitwa pamusangano. mabharani 1a .
sandibhokisi 	KDKDD 	9 	z 		sandibhokisi sandebhokisi KDKDD z 9 . Uyu mushonga muchena, wakaita sezai reshiri, unoiswa nhumbi kuti dzinhuhwire. sendibhokisi 9 .
shuramaneji 	DDKDK 	5 	z 		shuramaneji shuramaninji DDKDK z 5 . Ichi chinhu chinoshamisa, chinoratidza kuti pangangoitika chinhu chakashata mberi. Uyu munhu anongoita zvinhu zvake asingambonyari kuti panaani.
shuresi 	KDD 	9/5>6 	z 		shuresi KDD z 9/5>6 . Shuresi itambo yokusungisa shangu.
tekisi 	KDD 	9 	z 		tekisi KDD z 9 . Tekisi imotokari yakaita diki, yaunokwanisa kuhaya kuti ikuendese kwaunoda. kebhu 9 . Tekisi imari yaunobhadhara kuhurumende, inobva pamari yaunotambira kana imwewo yaunongowana. mutero 3 . Tekisi imari yaunobhadhara musure mokunge watenga muchitoro kana kuitirwa mamwe mabasa, asi iyo ichizoendeswa kuhurumende. Ndakabhadhara tekisi kugaraji musure mokunge vandigadziria motokari yangu. mutero 3 .
saradhi 	KDD 	9>10 	z 		saradhi KDD z 9>10 . Saradhi kudya kunogadzirwa nemiriwo mimbishi yakachekwa-chekwa, ndokuiswa ruomba, yozodyiwa yakadaro.
shuwishuwi 	DKDD 	5 	z 		shuwishuwi DKDD z 5 . Ichi chinanairwa chakada kufanana negurwe, asi icho chisina mapapiro, uye chichiita ruzha runofanana nezita racho.
sarurabenzi 	DDDKK 	5 	z 		sarurabenzi DDDKK z 5 . Uku kuti mumwe ashaye chimwe chinhu oga, asi vamwe vose vapuwa.
Satani 	KDD 	1a 	z 		Satani KDD z 1a . Satani mweya wakaipisisa kudarika imwe mweya yose, wakadzingwa kudenga naMwari nokuda kokusaterera. Dhiyabhorosi 1a, Bukanana 1a, Gara 1a, Munyengeri 1, Garanyanya .
shwi-i 	K 		ny 		shwi-i K ny . Kuti shwi-i kuzara zvakanyanya. Bhazi rakanga rakati shwi-i kuzara. Kuti shwi-i kubopa mabhureki nokukurumidza.
si 	K 		ny 		si K ny . Kuti si kutandanisa wakazvipira, uchida kubata chauri kutandanisa chacho.
siinzi 	KDK 	9 	z 		siinzi KDK z 9 . Siinzi inzvimbo kana nguva yokusangana kwavanhu vanenge vapangana.
sikavakadzi 	DDDKK 	5 	z 		sikavakadzi DDDKK z 5 . Ava vana vemuti unonzi musikavakadzi.
siketi 	DKD 	9>10 	z 		siketi DKD z 9>10 . Siketi chipfeko chavanhukadzi chinopfekwa nebhurauzi kana kuti nesikipa kumusoro kwacho.
siki 	KD 	9 	z 		siki KD z 9 . Siki chirwere chinokonzerwa nokusangana komurume nomukadzi, mumwe wavo achinge aine chirwere chacho.
tenisi 	KDD 	9 	z 		tenisi tenesi KDD z 9 . Tenisi ishangu inogadzirwa nomucheka, kana kuti nejira gobvu rakasimba. Tenisi kabhora kaduku kakazara nomweya, kanotambiswa mitambo. Tenisi mutambo unowanzotambwa navanhu vaviri, vari kumativi akasiyana, vachishandisa bhora retenisi.
Tenzi 	KD 	1a 	z 		Tenzi KD z 1a . Tenzi rimwe zita rinoreva Jesu mununuri wapasi.
tepi 	DK 	1a 	z 		tepi DK z 1a . Tepi munhu mutete, ane chimiro chinoyevedza.
rukisheni 	DKDD 	11 	z 		rukisheni DKDD z 11 . Idzi dzimba dzinenge dziri muguta dzakavakwa panzvimbo imwe ichishevedzwa nezita rimwe chete. Anogara kurukesheni rweDzivarasekwa.
rukodzi 	DKD 	11 	z 		rukodzi DKD z 11 . Rukodzi ishiri inodya hukwana kana dzimwe shiri, inovaka dendere mumiti yakareba. rukodzi 11 .
rukundi 	DDK 	11 	z 		rukundi DDK z 11 . Rukundi chirwere chekuunduka mvere chinobata imbwa. chikundu 7 .
rukuni 	DKK 	11>10 	z 		rukuni DKK z 11>10 . Rukuni muti mudiki wakaoma uri mutete, uye wakati rebei, wakavhunika kana kutemwa, ungashandiswa kuvesa moto.
savasi 	DKD 	5 	z 		savasi DKD z 5 . Savasi ivhu dzvuku rakakora.
sekeni 	KDD 		dc 		sekeni KDD dc . Sekeni inzwi rinotaridza chiito chinotora nhambo shomanene. Mbwa dzakapedza mukonde wesadza sekeni.
sekondi 	KDD 	9>6 	z 		sekondi KDD z 9>6 . Sekondi chidimbu chenguva chimwe chete kubva pazvidimbu makumi matanhatu zvinotipa miniti.
sikurufizi 	DKDKD 	9 	z 		sikurufizi DKDKD z 9 . Iyi imari inobhadharwa kuti mwana wechikoro akwanise kupinda chikoro.
tepi 	KD 	9 	z 		tepi tepu KD z 9 . Tepi kabhande kakareba kanoshandiswa kuyera kureba kana kupfupika kwechinhu. Tepi ipombi inoburitsa mvura. dapamazwi 5 . kaseti 9 .
tererini 	D- 	9 	z 		tererini D- z 9 . Ichi chinhu chipi nechipi zvacho chinomukurumbira panguva iyoyo.
tererini 	DDKD 	9 	z 		tererini DDKD z 9 . Iyi isiketi ine mamino mamino akawanda, yakaita mukurumbira kare.
nyini 	D- 	9>10 	z 		nyini D- z 9>10 . beche 5 .
pasipoti 	KDDD 	9>10 	z 		pasipoti KDDD z 9>10 . Iri igwaro rehurumende rinenge rine zita rako, mufananidzo wako nerumwe ruzivo pamusoro pako, raunoshandisa pakubuda nokupinda munyika yako nemune dzimwe nyika.
patani 	KDD 	9 	z 		patani peteni KDD z 9 . Patani zvidavado zvokuruka kana kusona nazvo.
pati 	KD 	9>10 	z 		pati KD z 9>10 . Pati igungano rokunwa nokudya vanhu vachipemberera chimwe chinhu.
rudzi 	D- 	11>6 	z 		rudzi D- z 11>6 . Rudzi imhando kana mucherechedzo unoita kuti pave nerusiyano. Musasa rudzi rwemuti rwakasiyana nomuhacha kana mususu. Panyika pazere marudzi evanhu.
nyodzvi 	DK 		ny 		nyodzvi DK ny . Kuti nyodzvi kunyura kwechinhu mumvura chisingazoonekwi zvakare.
pfuzi 	K 	5 	z 		pfuzi pfudzi, fudzi K z 5 . Pfuzi inhengo yemuviri iri pakati pehuro nepanogumira maoko.
-pi 	K 		bvunz 		-pi K bvunz . Tinoshandisa - pi kana tichibvunza mubvunzo wenzvimbo inenge ichirehwa nemunhu. Wakamuonera kupi musikana uyu?
pichisi 	KDD 	5 	z 		pichisi KDD z 5 . Pichisi muchero womuti wemupichisi, wakaurungana, wakapfava uye une ganda nyoro, uine mhodzi yakaomarara mukati.
nyungururwi 	KKDK 	9>10 	z 		nyungururwi KKDK z 9>10 . Aka kapuka katema kanogara mumvura yakadzikama, kanofamba kachiita zvekutsvengana-tsvengama kachitenderera. nyungurwi 9 .
peni 	KD 	9>10 	z 		peni KD z 9>10 . Peni imari diki pane dzose, yaimboshandiswa kare muZimbabwe. sendi 5, kobiri 5 .
pigidi 	DDK 		ny 		pigidi DDK ny . Kuti pigidi kuwedzera zvinhu noruoko zvobva zvawandisa, sezvinoitika pakurunga munyu kana kuzora mafuta.
piki 	KD 	9>10 	z 		piki KD z 9>10 . Piki mudziyo wokucheresa pakaomarara, unochera nemativi ose maviri.
pikiniki 	KDDD 	9>10/6 	z 		pikiniki KDDD z 9>10/6 . Kana vanhu vakaenda ku pikiniki , vanenge vambosuduruka kundotandara panzvimbo iri kure nedzimba, kazhinji vachitoenda nezvinhu zvokunodya nokunwa ikoko. pikiriki 9 .
raundi 	KDD 	5/9>6 	z 		raundi KDD z 5/9>6 . Ma raundi majanha ekupana mari kana midziyo yemumba, anowanzoitwa mudzimba. Raundi majanha ekutengerana doro. Ma raundi inguva inotorwa vanhu vari mudariro retsiva vasati vazorora.
ravi 	D- 		ny 		ravi D- ny . Kuti ravi kunanzva chekudya kana zvimwewo, uchida kunzwa kuti zvasvika papi pakuibva.
nyurusi 	KDD 	5 	z 		nyurusi KDD z 5 . Nyurusi mwana anozvarwa panenge pasangana bhiza nedhongi. meura 5 .
-nzii 	KD 		bvunz 		-nzii nzwii KD bvunz . Kana munhu achinzi a nzii kunenge kuri kubvunza kuti aitwa sei.
peteni 	KDD 	9>10 	z 		peteni patani KDD z 9>10 . Peteni inzira yokusona kana kuruka nayo.
pimhiri 	K- 		ny 		pimhiri K- ny . Kuti pimhiri kudonha kunoita chinhu chakaita sebhonzo guru, richiwira pasi kana pachinhu chakanyorovera.
pindikiti 	D- 		ny 		pindikiti D- ny . Kuti pindikiti mumba kupinda mukati nokukasika, kana panguva yawanga usingatarisirwi nevanhu vanenge varimo.
pindirikiti 	D- 		ny 		pindirikiti D- ny . pindikiti .
rekeni 	KDD 	9 	z 		rekeni KDD z 9 . Rekeni itambo inovedzengwa kubva pachubhu inotatamuka. Rekeni chimudziyo, chinogadzirwa netambo inobva pachubhu inenge yakasungirirwa pachitanda chinenge vara Y, chinoshandiswa kurovesa shiri.
reki 	KD 	9>10 	z 		reki KD z 9>10 . Reki mudziyo une mazino esimbi akaenzaniswa, unosevenzeswa kuunganidza marara kana kuenzanisa ivhu.
peyi 	KD 	9>10 	z 		peyi KD z 9>10 . Peyi imari inotambiriswa munhu kana aita basa.
pfambi 	K- 	9>10 	z 		pfambi K- z 9>10 . Pfambi mukadzi anorara nevarume vakawanda, achivabhadharisa mari.
pini 	KD 	9>10 	z 		pini KD z 9>10 . Pini kasimbi kadiki, kane muromo wakapinza, kanoshandiswa pakunamatidza zvinhu zvakaita semapepa nemachira.
rendi 	KD 	9>10 	z 		rendi KD z 9>10 . Rendi imari yokubhadhara somuripo wokushandisa mudziyo usiri wako. Rendi inguva inorangarirwa nevatendi kutambudzika kwakaita Kristu, mumazuva ekunge tosvika nguva inoyeukwa kufa kwaJesu pamuchinjiko.
renikoti 	KDDD 	9>10 	z 		renikoti KDDD z 9>10 . Ichi chipfeko chinopfekwa kudzivirira mvura kuchinaya.
pfari pfari 	DK + 		ny 		pfari pfari DK + ny . Kuti pfari pfari kubanha kunoita mhuka kana shiri inenge yava kufa.
pinimini 	K 		ny 		pinimini K ny . Kuti pinimini kuzvongonyoka nokukasika, sezvinota muswe wagurwa pachipuka chipenyu. Kuti pinimini kufambisa muswe kubva kune rimwe divi kuenda kune rimwe.
pinjiri 	K- 		ny 		pinjiri K- ny . Kuti pinjiri kuisa chimwe chinhu pane imwe nzvimbo chakachinjika.
pinjisi 	KDD 	9>10 	z 		pinjisi KDD z 9>10 . Pinjisi mudziyo wakada kuita sechigero, unoshandiswa kugura, kusunga nokusunungura semabhaudhi newaya.
ribhoni 	KDD 	9>10/6 	z 		ribhoni KDD z 9>10/6 . Ribhoni kamucheka katete kanopenya, kanosungwa mumusoro, pahembe kana pamudziyo usati wavhurwa.
rikiti 	K- 		ny 		rikiti K- ny . Kuti rikiti kuwira pasi kwechinhu chinorema.
rimi 	K- 	5 	z 		rimi K- z 5 . Rimi murazvu wemoto.
nzvidzi 	D- 	9>10 	z 		nzvidzi D- z 9>10 . mbiti 9 .
nzvori 	DK 		ny 		nzvori nzvo DK ny . Kana simbi duku ikati nzvori inenge yadonha pasi isisaoneki, yapfekera pamwe panhu.
nzwi 	K 	5 	z 		nzwi inzwi K z 5 . Nzwi musindo unobuda pakutaura kwemunhu anozikanwa kuti uyo ndinhingi ataura. Mukadzi wake ane nzwi gobvu rinenge remurume. izwi . izwi . Ishoko. izwi 5 .
pfichiri pfichiri 	D- 		ny 		pfichiri pfichiri D- ny . Kuti pfichiri pfichiri kungotomuka-tomuka sezvinoita mombe inenge ichitanga kukamwa.
pfini 	K- 	9 	z 		pfini K- z 9 . Pfini mwoyo wakashata waunoitira vamwe vanhu iwe uchifara nazvo, asi ivo vachisara vachitambura munyama kana mupfungwa asi zvisina zvazvinokuyamura.
pipiti 	D- 		ny 		pipiti D- ny . Kuti pipiti kutakura zvinhu zvinorema.
ringindi 	D- 		ny 		ringindi D- ny . Kuti ringindi kurara kunoita munhu kana mhuka zvinoratidza kuzorora kukuru. Kuti ringindi kudzika negomba kunoita chinenge chawiramo. Kuti ringindi kunatsokwana kunoita bango mugomba.
odhari 	KDD 	1a 	z 		odhari KDD z 1a . Odhari musevenzi wepachipatara anobatsira mukurapa varwere.
pfiti 	K- 	1a 	z 		pfiti K- z 1a . Pfiti munhu anokuvadza vamwe achishandisa mishonga. muroyi 1 . Pfiti rudzi rwegonye rinodya nzungu.
piringindi 	K- 		ny 		piringindi K- ny . piringido .
piripiti 	D- 		ny 		piripiti D- ny . Kuti piripiti kumhanya kunoita mhuka dzakawanda panguva imwe chete.
piripiti piripiti 	D- 		ny 		piripiti piripiti D- ny . Kuti piripiti piripiti kunetseka kunenge kuchiita munhu akasungwa kana mhuka yakasungwa, sezvingaita n'ombe ichiedza kuzvisunungura pajoki.
ririri 	D- 		ny 		ririri D- ny . Kana n'ombe dzati ririri mumunda, dzinenge dzapindamo dzakawanda.
ritivi 	D- 	11>6 	z 		ritivi D- z 11>6 . Rutivi inzvimbo ingava kumusoro, kuzasi, kurudyi kana kuruboshwe kwemunhu. divi 5 .
pfori 	DK 		ny 		pfori DK ny . Kuti pfori kurara zvakanyanyisa, zvokukanganwa kuti kunze kunei. Kuti pfori kuenda kumwe kunhu kwakaita semusango kana nzvimbo itsva, wobva warasika.
pforiwori 	DKDD 		ny 		pforiwori DKDD ny . Kuti pforiwori kubaya kwechinhu chichipinda muganda dete kana chimwe chinhu chakanyorovera.
pitipiti 	D- 		ny 		pitipiti D- ny . Kuti pitipiti kupinda nokukasira mumba kana pamwe panhu, kwemhuka kana vanhu vakawanda vachiteverana. Kuti pitipiti kupinda kwechinhu zvakadzama, mune chimwe. Geja rakati pitipiti muvhu mushure mokunaya kwemvura yakawanda. Kuti pitipiti kufambisa chinhu chakaita semuswe uchienda pasi nokumusoro, sezvinoita mhuka kana dzichimhanya.
pivi 	KD 		ny 		pivi KD ny . Kuti pivi kuzvipenda kumeso kunowanzoitwaitwa navanhukadzi kuti vazviwedzere runako, asi iko kuchizenge kwanyanyiswa.
pizi 	KD 	9 	z 		pizi KD z 9 . Pizi chirimwa chakada kufanana nenyemba, chinoita tumhodzi twegirini twakatenderera, uye chinodyiwa somuriwo. ndodzi 9 .
otsi 	KD 		ny 		otsi KD ny . Kuti otsi kukosora kwaunoita kana wakachidzwa nefodya yemumhino kana zvimwewo. hetsu .
otsi 	KD 	5/9>6 	z 		otsi KD z 5/9>6 . Otsi chirimwa chakada kuita segorosi, chine tsanga dzinodyiwa nevanhu zvese neshiri.
rori 	KD 	9>10/6 	z 		rori KD z 9>10/6 . Rori imotokari huru inotakura zvinhu kumashure, zvakaita sejecha kana masaga.
Positori 	KDDD 		z 		Positori KDDD z . Iyi ichechi inozvipa zita rayo kubva kuvadzidzi vaJesu. Varume vechiPositori vanogara vakagerwa musoro, asi ndebvu vanochengeta.
rubvunzavaeni 	D- 	11 	z 		rubvunzavaeni D- z 11 . Iyi inguva inenge ichangovira zuva, kwasviba zvishoma. mazeruza 6, ruvhunzavaeni 11 .
pai 	KD 	9>10 	z 		pai KD z 9>10 . Pai ndechokudya chinobikwa nefurawa asi chiine zvimwe zvinoiswa pakati, zvakaita senyama, mbatatisi kana zvimwewo.
paindi 	KDD 	9 	z 		paindi KDD z 9 . Paindi mwero wezvinwiwa, kunyanya wedoro kana mukaka. Ndipe paindi yemukaka kwete yedoro. .
paipi 	KDD 	9>10 	z 		paipi KDD z 9>10 . Paipi chivezwa chine chikomba nemwena unokakatiwa nawo utsi pakuputa fodya. chikwepa 7 .
pakiti 	KDD 	9>10 	z 		pakiti KDD z 9>10 . Pakiti ihomwe diki, kazhinji inenge yakagadzirwa nepurasitiki, inokwanisa kuiswa zvinhu. Pakiti ibandi rehembe kana tirauzi rinogona kuiswa zvinhu zvakaita semari, bhiro kana hangachepfu.
purazi 	DKD 	5/9>6 	z 		purazi DKD z 5/9>6 . Purazi inzvimbo hombe inorimwa kana kuchengetwa zvipfuyo zvekutengesa. tenganyika 5 .
nyaudzosingwi 	KKDKK 	9>10 	z 		nyaudzosingwi KKDKK z 9>10 . Iri izita rorudzi rwemazwi anoshanda sechiito, achinyatsobudisa pachena zviri kuitika. Kurohwa kwaakaitwa kungatotsanangurwa nenyaudzosingwi yokuti bho.
nyawi 	DK 	5 	z 		nyawi DK z 5 . Nyawi maitiro ekushingirira pane zvaunenge uchiita, nepamusana pekuti vanhu vanenge vakakutarisa vachikukuza. nyemwe 5 . Nyawi maitiro ekuonererwa uchivhairira vanhu, nokuda kwekuti vanhu vanenge vakakutarisa kana kukuteerera. nyemwe 5, wara 5 .
pamberi 	DDK 	16 	z 		pamberi DDK z 16 . Pamberi inzvimbo inowanikwa tapfuura imwe inenge ichitaurwa nezvayo. Pamberi pomunhu idivi riri kwaakatarisa.
pamusoroi 	DDKDK 		kanu 		pamusoroi DDKDK kanu . Izwi iri rinoshandiswa kana munhu achida kupiwa mukana wokupawo pfungwa dzake panyaya iri mudariro, uyewo pakuvhunza kana kupfuura pakaungana vanhu asi achiratidza kuzvininipisa. Pamusoroi, vanaba navanamai. Regai ndimbotsanangurawo zvandakaona ini.
pfumvuti 	KKD 	5 	z 		pfumvuti KKD z 5 . pfumvudza .
pwati 	KD 		ny 		pwati KD ny . Kana munhu ati pwati anenge angotanga kuseka nezwi riri pamusoro.
nyengerezi 	D- 	9>10 	z 		nyengerezi D- z 9>10 . Izvi zvikasha kana zvimatombo zvinonhongwa kugungwa, zvozoshandiswa semishonga yekukuvadza.
nyenyedzi 	KDK 	9>10 	z 		nyenyedzi KDK z 9>10 . Nyenyedzi tumwenje twakawanda twunoonekwa mudenga manheru kana kuchinge kusina makore.
pani 	KD 	9>10 	z 		pani KD z 9>10 . Pani mudziyo unoshandiswa kubikira zvinhu zvinokasika kubikika mumafuta, zvakaita semazai.
pwititi 	K- 		ny 		pwititi K- ny . Kuti pwititi kukwira kunoita chiutsi kana huruva mudenga.
parachuti 	KDDD 	9>10 	z 		parachuti KDDD z 9>10 . Uyu mudziyo unoshandisa kuburuka kubva mundege iri mudenga, unofutunuka mumhepo, uye unowanzokwirwa nemunhu mumwe chete.
raketi 	KDD 	5/9>10 	z 		raketi KDD z 5/9>10 . Raketi mudziyo unoshandiswa kurova bhora mumutambo wetenisi.
parafini 	DDKD 	9 	z 		parafini DDKD z 9 . Urwu rudzi rwamafuta anobata moto nekukasika, zvokuti anoshandiswa mumidziyo inoita moto yakaita semarambi mezvitofu.
pfupfuri pfupfuri 	DDK + 		ny 		pfupfuri pfupfuri DDK + ny . Kana munhu achiiti pfupfuri pfupfuri , anenge achifamba zvinoratidza kuti nzvimbo yaari inotyisa.
pfupi 	KD 		pr 		pfupi KD pr . Chinhu chi pfupi ndechisina kureba pamhumhu wacho, kubva pasi kusvika pachinogumira.
zumbani 	DKK 	5 	z 		zumbani DKK z 5 . Zumbani chigwenzi chinonhuwirira, chinobikiswa tii yekurapa chikosoro.
zvekuti 	DKD 		bat 		zvekuti DKD bat . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza zvakazokonzerwa kuti zviitike. Bhazi iri rinomhanya chaizvo, zvekuti munotozoswera mava kuMhondoro. zvokuti .
zvisinei 	KDKD 		bat 		zvisinei KDKD bat . Kana munhu achiti zvisinei anenge achireva kuti kunyange zvazvo zvakadaro.
zvokuti 	DKD 		bat 		zvokuti DKD bat . zvekuti .
zi-i 	KD 		ny 		zi-i KD ny . Kana panhu pakati zi-i panenge pakanyararwa, pasina kana karuzha.
zimai renyuchi 	DKK KDD 	21 	z 		zimai renyuchi DKK KDD z 21 . Iri ndiro zinyuchi ziguru rinokandira mazai.
vivi 	KD 	5 	z 		vivi KD z 5 . Vivi moto mukuru ungabuda sezvakaita pamatanda akakuhunwa, akazotungidzwa nemoto.
vuri 	DK 	5 	z 		vuri DK z 5 . buri 5 .
tsambatsi 	DDK 	9 	z 		tsambatsi DDK z 9 . Tsambatsi muchero unowanikwa kunyanya mumapani, unotanga wakatsvukira asi wozoita ruvara rutema kana waibva. sambasi 9 .
tsangadzi 	KKD 	9 	z 		tsangadzi shangadzi KKD z 9 . Tsangadzi uswa hunomera huchitanda napasi, hunodyarwa pazvivanze uye hunomera sesora mumunda. shanje 9 .
unyirinyiri 	DKKKK 	14 	z 		unyirinyiri DKKKK z 14 . Uku kutaima-taima kunokonzerwa nokupisisa kwezuva. manyirinyiri 6 .
unyiriri 	DKKK 	14 	z 		unyiriri DKKK z 14 . Aka kakurwadzirira nekakuteta kanoita nhengo yemuviri yatsikirirwa kwechinguva. Urwu rudzi rekasvosve kadikidiki. Uku kupenya kunooneka nechapamusoro pevhu, kana kuchipisa zvikuru.
upamhi 	DDK 	14 	z 		upamhi DDK z 14 . Upamhi kufara kana kutetepa kunenge kwakaita chinhu. Makumbo edhadha ane upamhi kupinda ehuku.
uparadzi 	D- 	14 	z 		uparadzi D- z 14 . Uku kukanganisa vanhu vanenge vachiwirirana, uchiita kuti vavengane.
tumbi tumbi 	DK+ 		ny 		tumbi tumbi DK+ ny . Kuti tumbi tumbi kufamba uchitsvaga chaunoda, asi usina tarisiro yokuchiwana. tuwa tuwa . Kuti tumbi tumbi kungomira-mira usina chaizvo zvauri kunyatsoita chaizvo.
upfumi 	DK 	14 	z 		upfumi ufumi DK z 14 . Uku kuva nezvipfuyo, midziyo kana mari nezvimwewo zvakawanda. Upfumi hwenyika yeZimbabwe huri mumigodhi nomukurima. ANTONYMS urombo 14.
urarami 	D- 	14 	z 		urarami D- z 14 . Uku kuve neupenyu.
tsenzi 	DK 	9 	z 		tsenzi DK z 9 . Tsenzi kapuka kanogara mumapani, kanodya uswa kana mbeu.
ureri 	D- 	14 	z 		ureri D- z 14 . Ureri mubairo kana mubhadharo unopiwa munhu sekumutenda kuti akarera mwana mudiki.
urevi 	DKK 	14 	z 		urevi DKK z 14 . Urevi kufarira kutaura makuhwa kana kutaura nhema pamusoro pemumwe munhu.
urimi 	D- 	14 	z 		urimi D- z 14 . Urimi ruzivo rwekurima mbeu nekupfuya mhuka.
uriri 	DDK 	14 	z 		uriri DDK z 14 . Uriri ndezvinobaya-baya, zvinowanikwa pamashizha akaita seechibage.
urovedzi 	DKKD 	14 	z 		urovedzi DKKD z 14 . Urovedzi kujairira zvimwe zvinhu. Ane urovedzi hwekugadzira motokari.
wadi 	KD 		dc 		wadi KD dc . Kana munhu ari wadi anenge asingarwari, akasimba.
wairesi 	KDDD 	9>10 	z 		wairesi wairosi KDDD z 9>10 . Uyu mudziyo unoburitsa mashoko kana dzimbo dzinenge dzichiridzwa kumba yemhepo. redhiyo 9, dzimudzangara 5 .
tsinin'ini 	K- 		ny 		tsinin'ini K- ny . Kuti tsinin'ini kutaramba wakatarisa pasi uchifunga, kurwadziwa moyo kana kunyara. tsikitsiki .
turi 	KD 		ny 		turi KD ny . Kuti turi kumira wakanyarara, uchiratidza kutya nokusaziva zvokuita. tura .
turi-i 	DK 		ny 		turi-i DK ny . Kuti turi-i kuridza mhere inoenda kure. Patakanzwa mhere kuti turi-i, takabva taziva kuti kwaita njodzi.
uroyi 	D- 	14 	z 		uroyi D- z 14 . Uroyi kushandisa mishonga kana zvimwewo zvinokuvadza kana kuuraya. Uroyi mushonga unoshandiswa kukuvadza kana kuuraya munhu. Mambo wakaisirwa uroyi muhwahwa akafuma akafa.
usaki 	DKD 	14 	z 		usaki DKD z 14 . Usaki chirwere cheganda chinoita kuti rivave.
usavi 	DKK 	14 	z 		usavi DKK z 14 . Usavi inyama kana muriwo wekudyisa sadza. muriwo 3 .
wani 	KD 		kanu 		wani KD kanu . Wani izwi rinoshandiswa kuyeuchidza munhu anenge akanganwa zvamboitika. Inga mari yako ndakupa wani tisati taparadzana.
tsipi 	D- 		ny 		tsipi D- ny . Kuti tsipi kuzvitora semunhu wamangamanga asi zvisiri izvo zvauri. Kuti tsipi kuita zvinodikwa nemidzimu, kuti irege kutsamwa.
tsirikiti 	D- 		ny 		tsirikiti D- ny . Kuti tsirikiti kubata chinhu nenzira yokuchijanhukira, uchitya kuti chingatiza.
tsitsi 	DK 	10 	z 		tsitsi DK z 10 . Tsitsi kuregerera mumwe pane zvaakukanganisira, asi asingakodzeri kuregererwa. nyasha 10, ngoni 10 . Tsitsi kurwadzirwa mumwe zvakanyanya, pakunetseka kana kushaiwa kwake. nyasha 10, ngoni 10 .
ushingi 	DKK 	14 	z 		ushingi DKK z 14 . Ushingi kutsungirira kuita chinhu chakaoma, kana kuva nemwoyo usingatyi nhando. umhare 14 .
ushwindi 	DDK 	14 	z 		ushwindi DDK z 14 . Munhu ane ushwindi anenge asingatirimuki.
usvisvi 	DDK 	14 	z 		usvisvi DDK z 14 . Usvisvi idziva rakasvibirira, rakadzika, rine mvura inoita seisingaereri. Muna Save mune usvisvi hwamadziva engwena nenjuzu. hwenje 14 .
tsombori 	DDK 	9>10 	z 		tsombori DDK z 9>10 . Tsombori kamuti kadoko kanotanda, nokanoberekera pasi vana vanodyiwa vakaita zvibhora, vanonziwo tsombori. shombori 9 . Tsombori muchero unoti kana waibva woita mutema, wakanyorovera chaizvo, uye uine mhodzi imwe pakati. tsambati 9 .
tuvi 	KD 		ny 		tuvi KD ny . Kuti tuvi kudira mvura inotonhora mune inopisa kuti idziye chete.
twi 	D 		ny 		twi D ny . Kuti twi kutwasanuka kwechinhu. Kana mugwagwa wakati twi unenge wakarurama kwazvo.
twiriri 	K- 		ny 		twiriri K- ny . Kuti twiriri kuramba wakatarisa panzvimbo imwe chete.
utaitai 	D- 	14 	z 		utaitai D- z 14 . Utaitai moto unenge wakawanda, uchipenya uchidzima, uchipenyazve. Utaitai kupenya kwechinhu.
utapi 	DKK 	14 	z 		utapi DKK z 14 . Utapi kutora vanhu uchivaisa muusungwa.
utapuri 	DKKD 	14 	z 		utapuri DKKD z 14 . Uku kuita zvekudenha, uchitsvaga kutsamwisa vamwe.
utenderi 	D- 	14 	z 		utenderi D- z 14 . Utenderi kuva munhu anobvumira pane chimwe chinhu, kunyanya zvechechi. Utenderi hwokunamata hahwupindirani nokupira midzimu.
wi-i 	K 		ny 		wi-i K ny . Kuti wi-i kudzika zvishoma zvishoma kunoita chinhu, kusvika chisisaonekwi. Kuti wi-i kubatwa nehope.
wiriwiri 	K- 		ny 		wiriwiri K- ny . Kuti wiriwiri kudzika uchimhanyisa. Vakomana vakadzika mugomo vachiti wiriwiri kutiza mbada. Kuti wiriwiri kuwira mugomba rakadzika, rakaita semughodhi.
tsongorwi 	KKD 	9>10 	z 		tsongorwi KKD z 9>10 . Tsongorwi chinhu chakaomarara chinowanikwa pakati pemuchero. mhodzi 9, svungurugwe 9, svongoro 9 .
tsotsi 	DK 	5/9>6 	z 		tsotsi DK z 5/9>6 . Tsotsi munhu anobira vanhu zvinhu zvavo noujarijari, dzimwe nguva achiita sokunge anoda kuvabatsira.
tyi tyi tyi 	K- 		ny 		tyi tyi tyi K- ny . Kuti tyi tyi tyi kuseka kokusvotesa umwe.
tyoni 	DK 	9 	z 		tyoni DK z 9 . Tyoni kamhuka kadiki, kanogonya kana kakaona vanhu.
tywiki tywiki 	DK+ 		ny 		tywiki tywiki DK+ ny . Kuti tywiki tywiki ruzha tunoitwa nemasipiringi emubhedha.
utsi 	DK 	14 	z 		utsi DK z 14 . Utsi mweya muchena unopwititika panobvira moto. Takaona utsi kutogoka mudenga, tikaziva kuti pane kwapiswa nemheni. Utsi munhu asina chaanoziva pamusoro pezvinenge zvichiitika, kana nyaya inenge ichitaurwa.
tsukukuviri 	K- 	9>10 	z 		tsukukuviri sikukuviri K- z 9>10 . Iyi zigonye ziguru rinonzi inyoka ine misoro miviri zvekuti inokwanisa kufamba nemanhendeshure.
ubenzi 	DKK 	14 	z 		ubenzi upenzi DKK z 14 . Ubenzi kusakwana kana kupenga kunoita munhu.
ubvirinyinyi 	D- 	14 	z 		ubvirinyinyi D- z 14 . Izvi zvishinda zvitete zvinomira-mira pakaita sepajira rasakara kana risina.
uchi 	DK 	14 	z 		uchi DK z 14 . Uchi kudya kunotapira kunogadzirwa nenyuchi, kunogona kudyiwa kwakadaro kana kuiswa pachikafu chakasiyana-siyana. Paunobura uchi haushayi nyuchi inokuruma.
uchingi 	DKK 	14 	z 		uchingi DKK z 14 . Uchingi mubhadharo unopiwa mudzimai anenge agamuchira mwana paanozvarwa.
uvaki 	DKK 	14 	z 		uvaki DKK z 14 . Uvaki kuva nechido chekuti vanhu vawirirane pakugarisana. Uvaki kuva nechido chekupa vamwe mazano.
uviri 	DDK 	14 	z 		uviri DDK z 14 . Uviri zvinoreva kuita chinhu vanhu vari vaviri.
uvirimi 	DKKD 	14 	z 		uvirimi DKKD z 14 . Uvirimi kuva munhu anofarira kutaura nezvekubudirira kwake pana vamwe.
udobori 	DKKK 	14 	z 		udobori DKKK z 14 . Uku kudya kunoisvonaka kwazvo.
yonini 	D- 	1a/9 	z 		yonini D- z 1a/9 . Yonini izwi rinoshandiswa nemunhu anenge akombokanganwa zita remunhu, kana chinhu chaanenge achida kudoma. Ndakaenda nayonini. yeyo 1a, nhingi 1a, nhingiriki 1a .
yuwi 	DK 		kanu 		yuwi DK kanu . Kuti yuwi kuratidza kushamiswa.
yuwi 	KD 		kanu 		yuwi KD kanu . Kuti yuwi kuratidza kurwadziwa. maiwe-e, shu-u .
tsvai 	KD 		ny 		tsvai KD ny . Kuti tsvai kupedza chinhu zvokusiya pasisina. Mukomana wen'ombe akagarira mukonde wesadza, kusvika auti tsvai.
ufudzi 	D- 	14 	z 		ufudzi D- z 14 . Ufudzi imombe kana chimwewo chipo chinopiwa sekutenda kumunhu anokuchengetera kana akakuchengetera zvipfuyo. Sekuru pavakauraya mombe yavo ndakapiwa bandauko roufudzi.
ugariri 	D- 	14 	z 		ugariri D- z 14 . Iyi itsika yekuroora yaiitwa kare, murume achigara pamusha patezvara achivaitira basa, kuti vazomupa mwanasikana wavo.
ugovi 	D- 	14 	z 		ugovi D- z 14 . Ugovi idoro rinopiwa munhu, kuri kumutenda kupa vanhu doro kwaanga achiita. rupo 11, upi 14 .
uhedheni 	DKDD 	14 	z 		uhedheni DKDD z 14 . Uyu mugariro wekusava nei nezvechiKristu. MaKristu anoti uhedheni hunoita kuti uende kugomba romoto.
ukari 	DKK 	14 	z 		ukari DKK z 14 . Kuita ukari kukasika kushatirwa. ukasha 14 .
ukariri 	D- 	14 	z 		ukariri D- z 14 . Uku kuve nechivimbo chekuti zvawakatarisira zvichaitika. chitarisiro 7 .
ukasvisvi 	DDKK 	14 	z 		ukasvisvi DDKK z 14 . Iri idziva rinenge rakanyanyodzika chose. hwenje 14, bwatiti 14, uivaiva 14 .
zari 	DK 		ny 		zari DK ny . Kuti zari kuvhara mukova kana chimwewo.
zasi 	DK 	17a 	z 		zasi DK z 17a . Zasi inzvimbo iri kwakatenuka. Zasi ishure kwemunhu. nyasi 17a .
tsvi 	K 		ny 		tsvi K ny . Kuti tsvi kumira nokukasira. Akati mabhuriki tsvi, aona zinyoka mberi kwake.
umai 	DKD 	14 	z 		umai DKD z 14 . Umai kuva mubereki wechikadzi. Umai kuva netsika netsitsi, dzinotarisirwa kumadzimai anoremekedzwa muvanhu. Kana vakarera mwanasikana wavo zvine unhu, amai vanobvisirwa mombe yeumai paanoroorwa.
tiibhii 	K- 	9 	z 		tiibhii K- z 9 . Tiibhii ihosha inowanzobata vanhu mapapu kana mabondo avo, ichivapedza muviri nokuvakosoresa zvakasimbarara.
tikizhizhi 	K- 		ny 		tikizhizhi K- ny . Kuti tikizhizhi kutsveta mwana pasi uchingoita zvokukanda.
tsvi 	K- 	9 	z 		tsvi K- z 9 . Tsvi mweya unonhuhwa unodzvovewa nomunhu anenge agutisa. nhuru 9, nhururu 9 .
tsviki tsviki 	DK+ 		ny 		tsviki tsviki DK+ ny . Kuti tsviki tsviki ruzha runoitwa nevhiri rinochekera, kana kuti neshangu itsva kana ikatsika panotsvedzerera.
tsviriri 	K- 		ny 		tsviriri K- ny . Kuti tsviriri kurira kunoita simbi kana ichikweshwa nesimba. Kuti tsviriri kutarisa munhu kana chimwe wakabudisa maziso.
umbirimi 	DKKD 	14 	z 		umbirimi DKKD z 14 . Uku kuzviita shasha kana nyanzvi pazvinhu zvakawanda.
umbishi 	DKK 	14 	z 		umbishi DKK z 14 . Umbishi kusabvira kudyika kwemuchero kana chibikwa nokuti chinenge chisati chaibva. Kuva neumbishi kuve nounhu hwakaipa, hunoonekwa nokusanzwisisa kana kusada kuudzwa nevamwe. Mwana ane umbishi unomuona nokusamhoresa vakuru.
umharadzi 	D- 	14 	z 		umharadzi D- z 14 . Uyu mweya wekupunza nokuda kukanganisa zvakazvinakira, kuri kuda kuti vanonzwanana vavengane.
umhondi 	D- 	14 	z 		umhondi D- z 14 . Umhondi kuuraya munhu kana vanhu.
tindi tindi 	DK+ 		ny 		tindi tindi DK+ ny . Kuti tindi tindi kurira kunoita ngoma.
tingini 	K- 		ny 		tingini K- ny . Kuti tingini kudzvinyika pakati kwechinhu chakareburuka. Igo rakati tingini pakati paro.
tsvoti 	DK 		ny 		tsvoti tsvati DK ny . Kuti tsvoti kudira mafuta kana mvura shomashoma. tsvungu .
umwari 	DDK 	14 	z 		umwari DDK z 14 . Umwari kuve munhu akanyorovera, uye aine tsika dzakanaka.
un'ain'ai 	D- 	14 	z 		un'ain'ai D- z 14 . Uhu unyirinyiri hwemagetsi, marambi kana nyenyedzi dzakawanda. Ukatarisa mudhorobha usiku, unoona magetsi huri un'ain'ai kupfuta.
un'arin'ari 	DKKKD 	14 	z 		un'arin'ari DKKKD z 14 . Ichi chiedza chinopenya zvine simba, chinenge chichionekwa chichiti chikabatira chombodzima.
vhai 	D- 				vhai D- . Kuti vhai kuvhunduka kubva muhope.
vhangeri 	DKD 				vhangeri DKD . Vhangeri ibhuku rakanyorwa nezveupenyu hwaJesu pamwe nevaimutevera.
tipi 	KD 	9 	z 		tipi tipisi KD z 9 . Tipi imari inopiwa hweta sokungomutenda musure mokunge akupai chikafu zvamafara nazvo.
tireni 	DKD 	9>10 	z 		tireni DKD z 9>10 . Tireni chifambiso chakareba chinofamba napanjanji, chichikweva matiroko mazhinji okutakurisa vanhu kana zvinhu. chitima 7 .
tiringindi 	K 		ny 		tiringindi K ny . Kuti tiringindi kuedza kuita chimwe chinhu, asi zvichiramba kufamba zvachose. Murume wokusumudza masimbi akati saga romunyu tiringindi, akaritadza. tiki .
tiriri 	D- 		ny 		tiriri D- ny . Kuti tiriri kurwa kwavanhu vakawanda panguva imwe chete.
tsvukachin'ai 	D- 	9>10 	z 		tsvukachin'ai D- z 9>10 . tsvimborume 9 .
tswati 	KD 		ny 		tswati KD ny . Kuti tswati kuputika kana kupwatika kwezai kana zvimwewo.
tswi 	K 		ny 		tswi K ny . Kuti tswi kurira kunoita mabhureki ebhasikoro kana emotokari. Kuti tswi kubata zvakasimba kwazvo. kwi . Kuti tswi kuchema kunoita makonzo.
undyari 	DKK 	14 	z 		undyari DKK z 14 . Undyari kuita zvinhu zvakaipa uchibudirira, mushure mekunyepera vamwe. ungarara 14, usvinu 14 .
ungoringori 	DKDKD 	14 	z 		ungoringori DKDKD z 14 . Uku kupinda kwenyuchi kana vanhu mune imwe nzvimbo.
tswikitswiki 	K- 		ny 		tswikitswiki K- ny . Kuti tswikitswiki kutsikirirana kwemuti inenge yakamera pedo napedo zvakanyanyisa. tswitswitswi . Kuti tswikitswiki kurira kunoita mubhedha kana vhiri rinochekera.
unhari 	DKK 	14 	z 		unhari DKK z 14 . Unhari kutaurisa komunhu, asingadi kupawo vamwe mukana wokutaura. Unhari kusada kuudzwa, kana kuti kukwesa kunoita munhu anonetsa.
unhinhi 	DDK 	14 	z 		unhinhi DDK z 14 . Unhinhi kutira kuya kwemunhu asingateti kana kurwadziwa nekurohwa. Unhinhi itsika yokusada kuita zvinhu uye yokusaterera, uchiita sokuti unoda kuona kuti unogoitwa sei.
unyai 	D- 	14 	z 		unyai D- z 14 . Unyai kuve iwe unofambisa mashoko pakati pevakuwasha nanatezvara, kunyanya pakuroora. Unyai mubairo unopiwa munhu anenge afambisa nyaya dzekuroorana kwevanhu.
unyanzvi 	DDK 	14 	z 		unyanzvi DDK z 14 . Unyanzvi ruzivo rwakakomba mune chimwe chinhu.
unyengedzi 	DKKD 	14 	z 		unyengedzi DKKD z 14 . Aya maitiro omunhu anoda kuwana zvinhu kuvanhu nenzira dzisina kururama.
