chaamai 	KDKD 	7 	z 		chaamai KDKD z 7 . Iri izwi rinoshandiswa kutaura kuti amai vomumwe vakaita, kana kuti vakaitirwa, zvinonyadzisa.
chabata 	KDD 	7 	z 		chabata KDD z 7 . Chabata mutemo wepamutambo wetsoro unoreva kuti kana munhu akangogunzva tsoro anofanirwa kutoitamba.
chabe 	KD 	7 	z 		chabe KD z 7 . Chabe chinhu chisisina basa rachingashandiswa muupenyu.
chabuta 	D- 	7 	z 		chabuta D- z 7 . Chabuta mutambo wokufembera kuti mari yakandwa mudenga ichadonha nedivi ripi, anenge agona kufembera achipihwa mari.
chadhenda 	DKD 	7 	z 		chadhenda DKD z 7 . Chadhenda ndechinomera pasi panguva yokunaya kwemvura, chakaita dendenedzwa, chinodyiwa.
chadima 	DKD 	7 	z 		chadima DKD z 7 . Chadima kusviba kwekunze kwakanyanya. Kana kunze kune chadima kufamba kunonetsa zvikuru. zarima 5 .
chadzera 	DKD 	7 	z 		chadzera DKD z 7 . Chadzera mirazvu yechiedza inooneka iri kure. Chadzera kuvaima kunounzwa nemoto panguva yeusiku kana nezuva panguva yemasikati. Kana tsuro ikaona chadzera mberi kwayo haibudi mumugwagwa. chiedza 7 .
chaenga 	DKD 	7 	z 		chaenga chainga DKD z 7 . Chaenga ibande rehari yakaputsika rinoshandiswa kukangira zvinhu. rwenga 11, rwanga 11 .
chagandanga 	DDKD 	7 	z 		chagandanga DDKD z 7 . Urwu ruzha rwakanyanya runoitwa navanhu vakawanda. chahanya 7 .
chaguduma 	DKKD 	7 	z 		chaguduma DKKD z 7 . Iri ibundo rinomera zvikuru pakaorera, rinobereka vana vane minzwa miviri vanobaya kana vaoma. chidhongi 7 .
chagwanda 	KDD 	7 	z 		chagwanda KDD z 7 . Chagwanda muriwo wemashizha emuboora akaomeswa asina kubikwa. mumhare 3 .
chagwindi 	D- 	7 	z 		chagwindi D- z 7 . gwindi 5 .
chahanya 	DDK 	7 	z 		chahanya DDK z 7 . chagandanga .
chahomwe 	KDD 	7 	z 		chahomwe KDD z 7 . Chahomwe idumbu rechina remhuka rainoti kana yadya bundo yozozeya kana yazorora.
chahuda 	KDD 	7 	z 		chahuda KDD z 7 . Chahuda chinhu chakaipa chinoitika, chinenge chakonzerwa nomunhu akaita achiziva. Kuuraya mwana kwakaita mukadzi uya chaiva chahuda, sakei akatongerwa rufu.
chahudu 	DKD 	7 	z 		chahudu DKD z 7 . Chahudu mafufu akaumbana anowanzowanikwa muduri pakutswa mhunga. hudu 9 .
chahuvhe 	DKD 	7 	z 		chahuvhe DKD z 7 . chakuvhe 7 .
chahwa 	D- 	7 	z 		chahwa D- z 7 . Chahwa mukati meruoko matinoshandisa pakubata zvinhu kana kusvinyanga zvokudya. chanza 7, chahwo 7 .
chahwihwi 	D- 	7 	z 		chahwihwi D- z 7 . Chahwihwi kuvhiringika kwepfungwa dzemunhu kwenguva duku kunokonzera kuti aone zvinhu zvakapidiguka. Ndakaita chahwihwi ndavharwa mbama kumeso ndisingaoni.
chahwo 	D- 	7 	z 		chahwo D- z 7 . chahwa 7 .
chai 	DK 	7 	z 		chai DK z 7 . Chai chinoshandiswa pakurunga muriwo uye kuomesa nyama. munyu 3, sauti 9 .
chainga 	DKD 	7 	z 		chainga DKD z 7 . Chainga chimedu chehari yakapunzika chinoshandiswa kukangira zvinhu. chaenga 7, rwenga 11 .
chaira 	K- 	7 	z 		chaira K- z 7 . Chaira kuva netsika yokutevedzera zvinenge zvaitwa nevamwe.
chakamwe 	DKK 	7 	z 		chakamwe DKK z 7 . Chakamwe chinhu chinoitwa kamwe chichibva chapera. chinyakamwe 7 .
chakapedzambudzi 	DKKDKK 	7 	z 		chakapedzambudzi DKKDKK z 7 . Uku kurara makachinjika parukukwe kana gumbezi kuti mukwanise kurara makawanda. Ichi chinhu chakaipa chinoitwa nemunhu mumwe asi chozotambudza vakawanda. Ukapara ngozi yomubvakure mhuri inoparadzwa nechakapedzambudzi.
chakapotsa 	DKDK 	7 	z 		chakapotsa DKDK z 7 . Ichi chinhu chokutanga kuverengwa kubva mune zvakawanda. chokutanga 7 .
chakauya 	DKDD 	7 	z 		chakauya DKDD z 7 . Izvi ndezvinenge zviri kuitika muvanhu mazuva iwayo.
chakuvhe 	DKD 	7 	z 		chakuvhe DKD z 7 . Chakuvhe rukoko runomera pachikafu kana chava kuora.
chakuvhuvhu 	D- 	7 	z 		chakuvhuvhu D- z 7 . chahuvhe 7 .
chakwechana 	DKKK 	7 	z 		chakwechana DKKK z 7 . Iyi imhando yemhunga inotapira chaizvo.
chakweshadombo 	DKKDK 	7 	z 		chakweshadombo DKKDK z 7 . Ichi chombo kana chimwe chinhu chokushandisa chava chekarekare, asi chichikwanisa kugadzirwa kuti chigoshandiswazve.
chakweshadombo 	DKKKK 	7 	z 		chakweshadombo DKKKK z 7 . Uyu munhu akura chaizvo zvokupfuura vose vari munzvimbo maanogara. Sekuru vangu ndichakweshadombo chaiye. Hapachina wezera ravo mupenyu.
chakweshapasi 	DKKKK 	7 	z 		chakweshapasi DKKKK z 7 . chakweshadombo 7 .
chakwindi 	DKD 	7 	z 		chakwindi DKD z 7 . chahuvhe 7 .
chamagotsi 	DKDD 	7 	z 		chamagotsi DKDD z 7 . Uku kufamba uchienda kudivi rawakafuratira. Mutambo wechamagotsi haubvumirwi pamahombekombe edziva. manhendeshure 6, madududu 6 .
chamarengenya 	KKKDD 	7 	z 		chamarengenya KKKDD z 7 . Uyu munhu anogaropfeka nhumbi dzakasakara uye iye asingagezi.
chamasimba-masimba 	DKDK KDK 	7 	z 		chamasimba-masimba DKDK KDK z 7 . Uku kushandisa chisimba kuti munhu akuudze zvaanofunga maererano nenyaya yamuri kutaurirana. Kana musungwa achinetsa kutaura naye mapurisa anomuita chamasimba-masimba kuti vawane zvavanoda paari.
chamasunda 	DKDK 	7 	z 		chamasunda DKDK z 7 . chamagotsi 7 .
chamavhunduka 	KKDDD 	7 	z 		chamavhunduka KKDDD z 7 . chaguduma 7 .
chambembeza 	DKDK 	7 	z 		chambembeza DKDK z 7 . Uku kubereka mwana kumusana pasina mbereko wobva womutsigira nemaoko. Vakuru vedu vaibereka vana kumusana chambembeza nokuti mbereko dzaiva dzisiko. chimhembeza 7 .
chambiswa 	DKD 	7 	z 		chambiswa DKD z 7 . Chambiswa idhishi kana chimwe chinhu chinenge chakazara nemhashu dzakakangwa.
chamboko 	DKD 	7 	z 		chamboko DKD z 7 . Chamboko ishamhu ingagadzirwa neganda ren'ombe, remvuu kana nerabha zvakatetepa kumberi, inorova zvinorwadza. chikoti 7 .
chambwa 	D- 	7 	z 		chambwa D- z 7 . Chambwa ifodya yemumhino yakaumbana pamusana pokuti yaenda mwando. Mbuya vakashaya chokuputa fodya yavo yaita chambwa.
chamhembe 	DKK 	7 	z 		chamhembe DKK z 7 . Ku chamhembe kwenyika kudivi riri kwakapesana nokumaodzanyemba, uye kunenge kuri kurudyi kana munhu akatarisa kumabvazuva.
chamhungwe 	DKD 	7 	z 		chamhungwe DKD z 7 . Chamhungwe imhepo inovhuvhuta nokutenderera zvine simba. Chamhungwe chinowaranyura matenga edzimba pachinodarika napo. chamupupuri 7 .
chamizira 	D- 	7 	z 		chamizira D- z 7 . Uku kusavapo kwevanhu panzvimbo, umwe noumwe aenda kwake oga.
chamoto 	DKD 	7 	z 		chamoto DKD z 7 . Chamoto chimwiwa chinodhaka chaizvo chinobikwa pachisanganiswa zvinhu zvakawanda. chikokiyana 7 .
chamubandakanda 	KKKDDD 	7 	z 		chamubandakanda KKKDDD z 7 . Uku kurwadza zvakanyanya kwenhengo yemuviri.
chamubhabhabha 	KKDKD 	7 	z 		chamubhabhabha KKDKD z 7 . Uku kuita chinhu nechisimba kwenguva yakareba.
chamuchacha-muchacha 	KKKDDDD 	7 	z 		chamuchacha-muchacha KKKDDDD z 7 . Aka karuzha katetetete kanonzwika kana madonhwe emvura inonaya achirova pasi.
chamuchachu-muchachu 	KDKDDKD 	7 	z 		chamuchachu-muchachu KDKDDKD z 7 . Uku kutora zvinhu zvokudya zvichiri pamoto kunoitwa nevanhu vakawanda.
chamudai-mudai 	DKKK KDD 	7 	z 		chamudai-mudai DKKK KDD z 7 . Uku kujanhuka-janhuka kunoita munhu anenge akasimudza rimwe gumbo paanenge achiedza kumira asingahuti-huti. chamukamhina 7 .
chamudididi 	KKKDD 	7 	z 		chamudididi KKKDD z 7 . Uku kumhanya chaizvo asi munhu achiita zvinhambwe zvipfupipfupi.
chamudzungururu 	KKKDDD 	7 	z 		chamudzungururu KKKDDD z 7 . Uku kutamba kunoitwa nepwere panhu pamwe kusvika musoro wotenderera nedzungu.
chamugo 	DKD 	7 	z 		chamugo DKD z 7 . Chamugo kuisa zvinhu zvinowedzera runako kumeso kana mumusoro kunowanzoitwa nevanhukadzi.
chamuhwiriri 	DDKDD 	7 	z 		chamuhwiriri DDKDD z 7 . Uku kumhanya chaizvo zvokunge mhepo. Pakarira bhera rokupedza chikoro, vana vakaita chamuhwiriri kumhanyira kudzimba.
chamujakujaku 	KKDKDD 	7 	z 		chamujakujaku KKDKDD z 7 . Uyu mutambo wokujanhuka-janhuka unowanzoitwa nevana vachibva pakakwirira vachienda pakadzikira.
chamukamhina 	KKDKD 	7 	z 		chamukamhina KKDKD z 7 . chamudai-mudai 7 .
chamukasama 	DKKKD 	7 	z 		chamukasama DKKKD z 7 . Iyi imhuka yakada kufanana nendunguza inowanzogara pedo nemvura, uye inowanzofamba iri muboka redzimwe dzayo.
chamukuduburi 	KDKKKD 	7 	z 		chamukuduburi KDKKKD z 7 . Izvi zvidoro zvishomanene zvinopiwa munhu kuti anzwe kuti rinonaka here asati atenga nemari. Chamukuduburi chandapiwa apa chabva chandidhaka pakarepo. nzwisa 9, muraidzo 3 .
chamukumbo-mukumbo 	KKKKKDD 	7 	z 		chamukumbo-mukumbo KKKKKDD z 7 . chamudai mudai 7 .
chamumbwa 	DKD 	7 	z 		chamumbwa DKD z 7 . Chamumbwa vanhu vakaungana vakawanda chaizvo. Pandakaona chamumbwa chevanhu vaichema ndakabva ndaziva kuti paiva nerufu.
chamumhupuri 	KDKKK 	7 	z 		chamumhupuri KDKKK z 7 . Iyi imhepo inovhuvhuta ichitenderera zvine simba. chamupupuri 7 .
chamumire-mumire 	KKKKKDD 	7 	z 		chamumire-mumire KKKKKDD z 7 . Iyi imvura inoyerera ichiita karuzha.
chamunhube 	KDKD 	7 	z 		chamunhube KDKD z 7 . Uku kudhidha muviri wose wakanyura mumvura. chamunyurududu 7 .
chamunhupe 	KDKD 	7 	z 		chamunhupe KDKD z 7 . chamunhube 7 .
chamunyurududu 	KDKKKD 	7 	z 		chamunyurududu KDKKKD z 7 . Kuita chamunyurududu kutuhwina muviri wose kusanganisira musoro urimumvura.
chamunyurungundu 	KDKKKK 	7 	z 		chamunyurungundu KDKKKK z 7 . chamunhube 7 .
chamupapata 	KDKKK 	7 	z 		chamupapata KDKKK z 7 . Ichi chimuti chidukuduku chine shizha rimwe uye chiine mudzi wakaita bhora sebura.
chamupidigori 	KDKKDK 	7 	z 		chamupidigori KDKKDK z 7 . Uku kuisa makumbo mudenga musoro uri pasi.
chamupupuri 	KDKDK 	7 	z 		chamupupuri KDKDK z 7 . Iyi imhepo inovhuvhuta nokutenderera zvine simba uye inokwanisa kuwaranyura matenga edzimba.
chamupwititi 	KDKKK 	7 	z 		chamupwititi KDKKK z 7 . Iri iguruva rinosimudzwa nokutamba kwavanhu kana kurwa kwemombe. mhwititi 9 .
chamuremwaremwa 	KDKDKD 	7 	z 		chamuremwaremwa KDKDKD z 7 . chiremwaremwa 7 .
chamushapu mushapu 	KKKD DKD 	7 	z 		chamushapu mushapu KKKD DKD z 7 . Uku kubhadhara mari nguva nenguva kuti urege kusungirwa mhosva yaunenge wapara.
chamushapu-mushapu 	KDKDDKD 	7 	z 		chamushapu-mushapu KDKDDKD z 7 . Uku kubva panzvimbo vanhu vachiita mumwe mumwe kuri kuratidza kushatirwa.
chamushoniwa 	KKDKD 	7 	z 		chamushoniwa KKDKD z 7 . chamukamhina 7 .
chamushunye mushunye 	DDKK DKK 	7 	z 		chamushunye mushunye DDKK DKK z 7 . Uyu mutambo wokutsunyana nenzara kana nezvigunwe.
chamusvetu-musvetu 	KDKDDKD 	7 	z 		chamusvetu-musvetu KDKDDKD z 7 . chamujakujaku .
chamuswinye-muswinye 	KKDKDDD 	7 	z 		chamuswinye-muswinye KKDKDDD z 7 . chamushunye-mushunye .
chamutsunya-mutsunya 	KKDKDDD 	7 	z 		chamutsunya-mutsunya KKDKDDD z 7 . chamushunye-mushunye .
chamutsvare-mutsvare 	KKDKKDD 	7 	z 		chamutsvare-mutsvare KKDKKDD z 7 . Uyu mutambo wokuti munhu anonzvenzvera mumwe noruoko obva atiza, uye anzvenzverwa odzingirira umwe kuti aite zvimwe chetezvo. chitsvambe 7, chitsvare 7, chisvehu 7 .
chamutumbwi-mutumbwi 	KKDKDDK 	7 	z 		chamutumbwi-mutumbwi KKDKDDK z 7 . Uku kudhidha mumvura uchiti ukanyudza muviri wose wombobudisa musoro.
chamuvande-muvande 	KDKDDKD 	7 	z 		chamuvande-muvande chamuvandwa-muvandwa KDKDDKD z 7 . Uyu mutambo wokuti mumwe anovanda vamwe ivo vagomutsvaga kusvika vamuwana.
chamuvherere 	KDKDD 	7 	z 		chamuvherere KDKDD z 7 . chamuzerere .
chana 	DK 	7 	z 		chana DK z 7 . mwana . Kuita chana kuita zvinhu zvisina maturo semwana muduki.
chanana 	DKD 	7 	z 		chanana DKD z 7 . Chanana chinhu chine mwena pakati chinoshandiswa pakusvuta fodya. chiguba 7 .
chanana 	K- 	7 	z 		chanana K- z 7 . mwana 1 .
chando 	D- 	7 	z 		chando D- z 7 . Kana kunze kuine chando kunenge kuchitonhora. Chando imvura inenge yaita dombo nokuda kwekutonhora. mazaya 6 .
chandoma 	DKD 	7 	z 		chandoma DKD z 7 . Chandoma chitanda chine fundo mberi chinosungirirwa mberi kwemuseve usina dare. mhinha 9 .
chanduru 	DKK 	7 	z 		chanduru DKK z 7 . Chanduru kahomwe kanochengeta mvura inovava chaizvo, inobetsera pakugaya zvokudya mudumbu. nduru 9 .
changadzo 	D- 	7 	z 		changadzo D- z 7 . Changadzo itambo inosungirirwa muhuro membwa inoshandiswa pakuikweva kuti irege kuenda kure.
changaradza 	D- 	7 	z 		changaradza D- z 7 . Iri igungano revanhu vakawanda chaizvo vanenge vari muzvipoka zvipoka zviduku.
changatira 	D- 	7 	z 		changatira D- z 7 . Uku kufunga zvakasiyana chaizvo nezvinenge zvichitaurwa nevanhu vari pauri. Akanga akabatwa nechangatira zvokuti haainzwa zvose zvaitaurwa.
changatire 	D- 	7 	z 		changatire changatira D- z 7 . Uku kuyevedzwa nezvimwe zvinhu zvokuti unobva wakanganwa kuti pane chauri kuita.
changazha 	D- 	7 	z 		changazha D- z 7 . Changazha kuomarara kwakaita magaro egudo kunokonzerwa nokugara paruware panogogonera. chikuyu 7, namba 9 .
change 	D- 	7 	z 		change D- z 7 . Change imhuka huru inogara pedo nemvura uye iri yemhuri yemharapara nebimha. dhumukwa 5, chuzu 9 .
changoma 	KDD 	7 	z 		changoma KDD z 7 . Changoma ishavi rinogara munhu rozoita kuti anenge agarwa akwanise kurapa vanorwara.
chani 	DK 	7 	z 		chani DK z 7 . Chani ibundo kana mashizha anovhara nzira yaisimbofambwa.
chanja 	D- 	7 	z 		chanja D- z 7 . chanza 7 .
chanyusa 	DKD 	7 	z 		chanyusa DKD z 7 . Chanyusa munhu ane simba rokuziva zvichange zvichizoitika munguva inenge ichitevera. nyusa 9 .
chanza 	D- 	7 	z 		chanza D- z 7 . Chanza mukati menhengo yoruoko munoshandiswa kubata zvinhu.
chao 	D- 	7 	z 		chao D- z 7 . chanza 7 .
chaoo 	DKD 	7 	z 		chaoo chavovo DKD z 7 . Chaoo inhengo yomusoro iri panoperera rushaya uye pari pazasi penzeve.
chapande 	D- 	7 	z 		chapande D- z 7 . Chapande chikamu chechidziro cheimba.
chapera 	DKK 	7 	z 		chapera DKK z 7 . Chapera mukombe wedoro wekupedzisira unopiwa munhu kutaridza kuti doro racho rapera. chikwengu 7, mazvapera 10 .
chapfudu 	DKK 	7 	z 		chapfudu DKK z 7 . Chokudya chose chakanyorovera zvacho, kusanganisira mondo yezai, chinonzi chapfudu . Mwana asati amera mazino anopiwa chapfudu chechikafu.
chapfumbo 	DKK 	7 	z 		chapfumbo DKK z 7 . Chapfumbo chidyiwa chinogadzirwa nemhudzi dzakakangwa dzozotswiwa, uye chinodyiwa kana vanhu vapedza kudya sadza.
chapingemusha 	DKKDK 	7 	z 		chapingemusha DKKDK z 7 . Uyu munhukadzi akura chaizvo asi asati aroorwa.
chapungu 	DKK 	7 	z 		chapungu DKK z 7 . Chapungu ishiri iri mumhuri imwe negondo inodya nyoka, mbeva notumwe tupuka, uye inobhururukira mudengadenga.
chapupu 	DKD 	7 	z 		chapupu DKD z 7 . Chapupu munhu anosheedzwa mudare kuzotaura zvaanoziva nezvenyaya inenge iri kutongwa. mboo 9, fakazi 9 .
chapwati 	DKKD 	7 	z 		chapwati DKKD z 7 . Chapwati kuita chinhu munhu achimhanya-mhanya pamusana pokuti nguva inenge yava kupera. chipatapata 7, batapata 5 .
chapwititi 	DKKK 	7 	z 		chapwititi DKKK z 7 . Iri iguruva kana chiutsi chakawanda chaizvo chinenge chichikwira mudenga.
chara 	DK 	7 	z 		chara DK z 7 . Nzara yomunhu iri pamunwe mukuru inonzi chara .
charadza 	DKD 	7 	z 		charadza DKD z 7 . Charadza kuenda musango kundovhima vanhu vachigaramo kwamazuva ane chitsama.
charaka 	DKD 	7 	z 		charaka DKD z 7 . Charaka mukana unogadzirwa paduvo kana chikandira, panoti hove dzinogona kupinda napo asi dzisisazokwanisi kubuda. uraka 14, chikasa 7 .
charara 	K- 	7 	z 		charara K- z 7 . Charara itsika yokuenda kundovhima vanhu vachirara musango kwemazuva. charadza 7 .
charima 	DKD 	7 	z 		charima DKD z 7 . Charima kunze kwakasviba chaizvo. Kana kukaita makore usiku kunze kunoita charima. zarima 5 .
charinga 	DKD 	7 	z 		charinga DKD z 7 . Charinga kuva nechidakadaka chokuona zvakawanda-wanda, zvokuti unogara uchicheuka-cheuka.
chaso 	D- 	7 	z 		chaso D- z 7 . chaoo 7 .
chasusu 	DKK 	7 	z 		chasusu DKK z 7 . susu 5 .
chatiyani 	DKDD 	7 	z 		chatiyani DKDD z 7 . Iri ibota rinobikwa neupfu nemukaka mumbishi unenge uri iwo unoshandiswa semvura. munamba 9 .
chatsuru 	DKK 	7 	z 		chatsuru DKK z 7 . Chatsuru kurwadza kunoita mudumbu muchipisa nokuda kwekuti unenge wadya zvinhu zvakatonhora. chirungurira 7 .
chauda 	KDD 	7 	z 		chauda KDD z 7 . Chauda kusangana nezvinhu zvisingakufadzi zvinenge zvakonzerwa nezvinhu zvaunenge waita uchizvidira. mazvokuda 6 .
chaunga 	DKD 	7 	z 		chaunga DKD z 7 . Chaunga vanhu vakawanda vanenge vakamira kana kugara panhu pamwe. kokorodzano 9 .
chavakuru 	KDKK 	7 	z 		chavakuru KDKK z 7 . Iri butiro romwana achiri mudumbu, rinosariramo kana mai vachangopona mwana. musana 3, rusarira 11 .
chavhumbuka 	DKKD 	7 	z 		chavhumbuka DKKD z 7 . Iri ibundo rinomera mumunda, zvikuru pane mupfudze uye rinobereka vana vane minzwa miviri inobaya kana yaoma. chidhongi 7 .
chavhuuvhuu 	DKD 	7 	z 		chavhuuvhuu DKD z 7 . Iyi imhepo yakasimba chaizvo inovhuvhuta ichitibura guruva. chamubhabhabha 7 .
chebedyana 	DKDD 	7 	z 		chebedyana DKDD z 7 . Iyi imhando yemhunga ine shanga chena.
chedza 	DK 	7 	z 		chedza DK z 7 . Chedza chinhu chaunoita kana kutaura nechinangwa chokuda kuona kuti mumwe munhu achaitawo sei.
chehara 	DKD 	7 	z 		chehara DKD z 7 . Chehara mubato webanga refu rinocheka namativi ose.
chekiwani 	DKDD 	7 	z 		chekiwani DKDD z 7 . Izvi zvishongo, kazhinji zviri zvomuhuro, zvinokosha. chinhowe 7 .
chekudya 	KDD 	7 	z 		chekudya KDD z 7 . Chekudya ndechose chaunoisa mumuromo wotsenga nokumedza kuitira kuvharira nzara. chokudya 7 .
chekumwa 	KDK 	7 	z 		chekumwa KDK z 7 . Chekunwa ndechose chakaita mvura chaunomedza kuitira kupedza nyota. chokunwa 7 .
chemina 	D- 	7 	z 		chemina D- z 7 . chahuvhe 7 .
chemina 	DKK 	7 	z 		chemina DKK z 7 . Chemina imhosva yokuita upombwe nehama yepedo. makunakuna 6 .
chenga 	K- 	7 	z 		chenga K- z 7 . Chenga ibandi rehari yakaputsika rinoshandiswa kukangira. Kanga nzungu muchenga. chainga 7, rwenga 11 .
chengo 	DK 	7 	z 		chengo DK z 7 . Chengo mudhuri weimba. Denga reimba rakatsva chengo chikasara. chidziro 7 .
chenura 	D- 	7 	z 		chenura D- z 7 . Chenura idoro rinobikirwa mufi pasati pabikwa rekurova guva. Murume anga ava nemwedzi afa pakabikwa doro rechenura.
chenza 	DK 	7 	z 		chenza DK z 7 . Chenza maitire okutevedzera kana kuti kutaridzika zvakafanana. Mbudzana ine chenza namai vayo.
chenze 	D- 	7 	z 		chenze D- z 7 . zenze 5 .
cheo 	D- 	7 	z 		cheo D- z 7 . Cheo kukuvara kunoita mombe painenge yakasungwa makumbo kuti ikamwe. Mombe inopenga pakukamwa inoita cheo.
cheupombwe 	DKDD 	7 	z 		cheupombwe DKDD z 7 . Iyi itsika yokurara nomukadzi kana murume asiri wako. MuchiKristu hamudiwi cheupombwe. choupombwe 7 .
cheverwa 	D- 	7 	z 		cheverwa D- z 7 . Cheverwa kutarisa zvinofadza uchikangwana zvaunoda kuita. Ukaita cheverwa uchifamba mudhorobha unotsikwa nemotokari. chinyeverwa 7 .
chiandama 	DDKK 	7 	z 		chiandama DDKK z 7 . Kurwadziwa kunoita munhu nokusazeyeka kwechikafu zvakanaka. Vamwe vanoti ukadya usina kugeza kumeso mangwanani unonzwa chiandama.
chibabamunembeva 	DDKDKKD 	7 	z 		chibabamunembeva DDKDKKD z 7 . chibabamunonzwei 7 .
chibabamunini 	DDKDKD 	7 	z 		chibabamunini DDKDKD z 7 . chibabamunonzwei 7 .
chibabamunonzwei 	DDKDKDK 	7 	z 		chibabamunonzwei DDKDKDK z 7 . Iri ibhachi rakasimba chaizvo zvokuti rinodziya uye risingakasiki kupinda mvura.
chibabandagura 	DDKKKD 	7 	z 		chibabandagura DDKKKD z 7 . chibabamunonzwei 7 .
chibaduro 	DKKD 	7 	z 		chibaduro DKKD z 7 . Uyu munhu anozivikanwa kuti anogona kurwa. Jokonya chibaduro chaicho nokuti akarova Peresu akabuda ropa.
chibako 	DKK 	7 	z 		chibako DKK z 7 . Chibako kamudziyo kanochengeterwa fodya yomumhino. Mbuya vakagwengura fodya muchibako. nhekwe 9 .
chibakobwerabwera 	DKKDKDD 	7 	z 		chibakobwerabwera DKKDKDD z 7 . Iyi ishiri inokwanisa kubhururuka ichimbomira panzvimbo imwe chete mudenga. Chibakombwerambwera changa chichiona mbeva pachanga chiri mudenga.
chibambana 	DDDK 	7 	z 		chibambana DDDK z 7 . chidhongi 7 .
chibambomuponje 	DDDDKD 	7 	z 		chibambomuponje DDDDKD z 7 . Iyi imhando yemhashu inodyiwa asi iri huru kudarika dzimwe dzose. bambomukota 5, bambamukota 5 .
chibanda 	D- 	7 	z 		chibanda D- z 7 . chidhongi 7 .
chibandanamapfupa 	DDDKDKK 	7 	z 		chibandanamapfupa DDDKDKK z 7 . Iyi imombe ichiri diki, yasvika pazera retsiru kana jongosi yakakora. Nyama yechibandanamapfupa yakanyorovera uye izere mafuta. chibwanyanenyanga 7, chipwanyanenyanga 7 .
chibanze 	DKD 	7 	z 		chibanze DKD z 7 . Chibanze ihari yedoro kana zvimwewo zvinosiyirwa muvakidzani.
chibanzuro 	D- 	7 	z 		chibanzuro D- z 7 . Uyu mudziyo ungashandiswa kubandura sezvakaita matombo kana zvimwewo. Gura dombo iro nechibanzuro.
chibari 	DKD 	7 	z 		chibari DKD z 7 . Chibari muti mukuru unenge uchionekwa vana vawo vakamera kuupoteredza. Chibari kutaurirana kune kukakavadzana mukati.
Chibarirwe 	DKKK 	7 	z 		Chibarirwe DKKK z 7 . Iyi ikereke yechitema inotendera zvose kupira midzimu nechiKristu.
chibarwe 	DKD 	7 	z 		chibarwe DKD z 7 . chibage 7 .
chibatabata 	DKDKD 	7 	z 		chibatabata DKDKD z 7 . Chibatabata kuvhiringidzana vanhu vachitukana nokurwa vakawanda. bongozozo 5 .
chibatabishi 	DKKDK 	7 	z 		chibatabishi DKKDK z 7 . Iri ibasa rinorema kuitwa. bwanyanhekwe 5 .
chibataimwana 	DKKDDK 	7 	z 		chibataimwana DKKDDK z 7 . iri ibasa romusha rinoda simba romurumwe nomumwe pakuita.
chibatanwa 	DKDK 	7 	z 		chibatanwa DKDK z 7 . Iri ibasi rinoitwa navanhu vazhinji vane pfungwa dzakafanana nechinangwa chimwe. Mabhiridha ose edunhu aita chabatanwa kuvaka chipatara. gutse 5, mushandirapamwe 3, .
chibatapamwe 	DKKDDK 	7 	z 		chibatapamwe DKKDDK z 7 . chibatanwa 6 .
chibatauta 	DKKKK 	7 	z 		chibatauta DKKKK z 7 . chibatabishi 7 .
chibatebate 	DKKDK 	7 	z 		chibatebate DKKDK z 7 . Uyu munhu anogara achingoita twakawandawanda nguva dzose. Mwana wake chibatebate zvokuti atova nemusha nemotokari munguva pfupi.
chibatirapamwe 	DKKDKK 	7 	z 		chibatirapamwe DKKDKK z 7 . chibatanwa 7 .
chibatiro 	DKKD 	7 	z 		chibatiro DKKD z 7 . Uyu mudziyo mudiki unoshanda mabasa mazhinji.
chibato 	DKK 	7 	z 		chibato DKK z 7 . Chibato ndepakagadzirirwa kubata kana munhu achisimudza kana kushandisa mudziyo. Musikana abata chibato chepoto kuti abike zvakanaka. mubato 3, mupakato 3 .
chibayamahure 	DDDDKD 	7 	z 		chibayamahure DDDDKD z 7 . chidhongi 7 .
chibayamakono 	DDDDKK 	7 	z 		chibayamakono DDDDKK z 7 . chidhongi 7 .
chibayambeva 	D- 	7 	z 		chibayambeva D- z 7 . Ichi chimuti chinomera musango, chine mashizha akatesvera uye chinoita maruva.
chibayamwoyo 	D- 	7 	z 		chibayamwoyo D- z 7 . Ichi chinhu chaunodisa nomwoyo wako chichikugutsa kuona. Tsungai chibayamwoyo chaTawanda.
chibayiro 	D- 	7 	z 		chibayiro D- z 7 . Ichi chipfuyo chinourayiwa pakupira Mwari. Vanhu vakawanda vomuBhaibheri vaishandisa makwai sezvibairo. Iyi inzvimbo inoshandiswa kuurayira mhuka, zvakaita sen'ombe. Tinoda varume vakasimba kuchibayiro nokuti tinouraya bhuru. siraha 9 .
chibayirwa 	DDKD 	7 	z 		chibayirwa DDKD z 7 . chibayiro 7 .
chibayo 	D- 	7 	z 		chibayo D- z 7 . Chibayo kurwadziwa nemuviri uchiita seune chinhu chinodyunga dyunga.
chibechibe 	DKKD 	7 	z 		chibechibe DKKD z 7 . Iyi itsika yokuramba munhu achingoba. Ukajairira chibechibe, rimwe gore zvinozokuwana.
chibedyana 	DKDK 	7 	z 		chibedyana DKDK z 7 . Urwu rudzi rwemhunga yakaita chena.
chibende 	D- 	7 	z 		chibende D- z 7 . Urwu rudzi rwehove yegwaya ine chipfuva chitsvuku.
chibenenga 	D- 	7 	z 		chibenenga D- z 7 . Uyu munhu ane kumeso kwakaipa zvikuru. Tinaro akaroora musikana chibenga chaicho. chikoron'ozho 7 .
chibere 	DDK 	7 	z 		chibere DDK z 7 . chibage 7 .
chibereko 	D- 	7 	z 		chibereko D- z 7 . Chibereko ndiyo nzvimbo iri mudumbu inokurira mwana akamirira kuzvarwa. nyoka 9 .
chibeto 	DDK 	7 	z 		chibeto DDK z 7 . Chibeto mudziyo unoshandiswa kuparadzanisa musvo namarara. Kana uchida kunwa putugadzike isina masamba unoshandisa chibeto. chiketo 7 .
chibhabhabha 	DDKD 	7 	z 		chibhabhabha DDKD z 7 . Uku kurwa munhu achirova achikasika chaizvo. Akarohwa chibhabhabha, akashaya nguva yokufema. chibhubhubhu 7 .
chibhabhangu 	DDDK 	7 	z 		chibhabhangu DDDK z 7 . Uku kurova mvura namakumbo kunoita munhu anoshambira.
chibhabhauro 	DKKKD 	7 	z 		chibhabhauro DKKKD z 7 . Uyu munhu anoshanda nesimba achipedza basa zvakanaka. Baba vakaita chibhabhauro pavakachera tsime.
chibhakera 	D- 	7 	z 		chibhakera chibhakira D- z 7 . Ichi chanza chine minwe inenge yapfumbatwa. Iyi itsiva imwe chete inorohwa munhu.
chibhako 	D- 	7 	z 		chibhako D- z 7 . Chibhako mudziyo unoshandiswa mumba kukwenenzvera sadza rapakurwa.
chibhamu 	D- 	7 	z 		chibhamu D- z 7 . Chibhamu munhu akasvika akanaka, kazhinji ari musikana.
chibhariso 	D- 	7 	z 		chibhariso D- z 7 . chinyoreso 7 .
chibharo 	DKK 	7 	z 		chibharo DKK z 7 . Chibharo kumanikidza munhu kurara newe semurume nemukadzi pasina kutenderana. Chibharo ibasa risina muripo raiitiswa vatema vachimanikidzwa navarungu. Varume vaisiya misha yavo vachienda kumapurazi nokuda kwechibharo.
chibharusu 	DKDD 	7 	z 		chibharusu DKDD z 7 . kepisi 7 .
chibhebhe 	D- 	7 	z 		chibhebhe D- z 7 . Chibhebhe mwana akachenjera. Chibhebhe musikana unoyevedza kuona. Manu unodanana nechibhebhe chokwaMugaisi.
chibhebhenenga 	D- 	7 	z 		chibhebhenenga D- z 7 . Uku kuita zvinhu nesimba uchishingirira. Paradza amuka chibhebhenenga pakuverenga.
chibhedyera 	DKDD 	7 	z 		chibhedyera DKDD z 7 . chipatara 7 .
chibhende 	D- 	7 	z 		chibhende D- z 7 . Chibhende mutauro wokupesedzera kuti vamwe vasaziva zvinorehwa. Takamunyeya nechibhende aripo.
chibhibhi 	D- 	7 	z 		chibhibhi D- z 7 . Chibhibhi inguo inopfekwa nemusikana asi yakapfupika.
chibhobhiri 	DKDD 	7 	z 		chibhobhiri DKDD z 7 . chivhimbo 7 .
chibhokisi 	DKDD 	7 	z 		chibhokisi DKDD z 7 . Ichi chirwere chinoitisa mapundu mumuviri chinogona kutapuriranwa.
chibhubhubhu 	D- 	7 	z 		chibhubhubhu D- z 7 . Ichi chirwere chehuku chinoita kuti dzinete dzichibuda masiriri.
chibhubhubhu 	DDKD 	7 	z 		chibhubhubhu DDKD z 7 . Uku kuita zvinhu pasina gwara munhu achingoti chero kwazvasvika. Kurwa kwevasikana chibhubhubhu chete.
chibhunu 	D- 	7 	z 		chibhunu D- z 7 . Chibhunu izita rekutsvinya rinoreva mutauro unotaurwa navanhu vechiAfrikaans kuSouth Africa.
chibhurandaya 	DDKDD 	7 	z 		chibhurandaya DDKDD z 7 . Iri izita rekutsvinya rinoreva mutauro nemaitiro evanhu vokuMalawi.
chibhururukwa 	D- 	7 	z 		chibhururukwa D- z 7 . Ichi chipuka chese chese chinobhururuka, chisiri shiri, uye chakakura kudarika tumbuyu.
chibibi 	D- 	7 	z 		chibibi D- z 7 . Chibibi munhu akaremara makumbo. Ndayamura chibibi kukwira bhazi.
chibikiro 	D- 	7 	z 		chibikiro D- z 7 . Uyu mudziyo upi zvawo unoshandiswa kubikira.
chibikwa 	DDK 	7 	z 		chibikwa DDK z 7 . Chibikwa ndechese chokudya chinenge chabikwa.
chibimvu 	DKD 	7 	z 		chibimvu DKD z 7 . Chibimvu chimedu chinenge chadimburwa kana kugurwa pachihombe.
chibingamupinyi 	DKKDKK 	7 	z 		chibingamupinyi DKKDKK z 7 . chipingamupinyi 7 .
chibinge 	DKD 	7 	z 		chibinge DKD z 7 . Iyi imhosva inopiwa zvichitevera kukanganisa, kazhinji pakuroora.
chibishibishi 	DDKDD 	7 	z 		chibishibishi DDKDD z 7 . Uku kuita zvinhu muchikasira nokuda kwokuti nguva hapachina. Takaita chibishibishi kusumudza masaga nokuti rori yakanga yasvika.
chibofo 	DKK 	7 	z 		chibofo DKK z 7 . Chibofo kusure komunhu kunobuda netsvina, kunenge kuchigara kwakashama. mugofongo 3 .
chibombo 	D- 	7 	z 		chibombo D- z 7 . Chibombo chitota chidiki chinenge chisati chamera mapapiro.
chibondokoto 	D- 	7 	z 		chibondokoto D- z 7 . Uku kugara pasi munhu akapfunya makumbo.
chiboniboni 	DKKKK 	7 	z 		chiboniboni DKKKK z 7 . chionioni 7 .
chiboorashomwe 	DDDDDK 	7 	z 		chiboorashomwe DDDDDK z 7 . Aka kamuti kadiki kasina kunyanyoreba.
chibooreso 	D- 	7 	z 		chibooreso D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa kugadzira maburi.
chiboori 	D- 	7 	z 		chiboori D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandisa magetsi, une simbi mberi, unoshandiswa kuboora mabwe kana simbi.
chibopo 	DKK 	7 	z 		chibopo DKK z 7 . Chibopo ndepanotsikwa pamotokari kuti imire kana kufamba zvishoma.
chiboshwe 	DDK 	7 	z 		chiboshwe DDK z 7 . Iyi itsika yokunyanya kushandisa ruoko rweruboshwe. chimhindiboshwe 7, nyamanzere 1a .
chibozwa 	DDK 	7 	z 		chibozwa DDK z 7 . Kana munhu apa chibozwa anenge anwisa mugedhe revaanokwikwidzana navo. chidungu 7 .
chibububu 	D- 	7 	z 		chibububu D- z 7 . chibhubhubhu 7 .
chibubunu 	D- 	7 	z 		chibubunu D- z 7 . Chibubunu muti une mashizha madiki anokwasharara, unobereka muchero unodyiwa kana waoma. mubhubhunu 3, mupudzungwa 3 .
chibuma 	DKD 	7 	z 		chibuma DKD z 7 . Chibuma zvinhu zvidiki zvinenge zvakaungana panzvimbo diki. Pamusha paIshe pane chibuma chezvidzimba.
chibumuupfu 	D- 	7 	z 		chibumuupfu D- z 7 . Urwu rudzi rwechibage chichena.
chibutata 	D- 	7 	z 		chibutata D- z 7 . Iyi imhando yemagwiri akaita hurungudo.
chibutu 	D- 	7 	z 		chibutu D- z 7 . chibutwa 7 .
chibutwa 	D- 	7 	z 		chibutwa D- z 7 . Chibutwa zvinhu zviri panhu pamwe zvisina kunyatsa kusunganidzwa. Mbuya vanga vane chibutwa chenhumbi vachienda kupurazi. butwa 5, chiputwa 7 .
chibvanzvimbo 	D- 	7 	z 		chibvanzvimbo D- z 7 . Iyi inzvimbo iri chinhambwe chidiki kubva panotangira makwikwi okumanya.
chibvaro 	DKK 	7 	z 		chibvaro DKK z 7 . chipfeko 7 .
chibvenyuriso 	D- 	7 	z 		chibvenyuriso D- z 7 . chikwengo 7 .
chibvi 	DK 	7 	z 		chibvi ibvi DK z 7 . Chibvi ndepanofonyoka pegumbo panosangana tsapfu nechidya.
chibvindiri-bvindiri 	DKKKDDD 	7 	z 		chibvindiri-bvindiri DKKKDDD z 7 . Uku kuva noushamwari, vanhu vachifamba vose.
chibvinho 	D- 	7 	z 		chibvinho D- z 7 . chikwizo 7 .
chibviriro 	DDKK 	7 	z 		chibviriro DDKK z 7 . Kana munhu achiti chibviriro anoreva nguva inenge yapfuura kubva pamavambo pechimwe chinhu.
chibviriso 	D- 	7 	z 		chibviriso D- z 7 . Ichi ndicho chinokonzera kuti mwenje upfute kufanana nezvinoita parafini.
chibviro 	DDK 	7 	z 		chibviro DDK z 7 . chibviriro 7 .
chibvirwo 	DDK 	7 	z 		chibvirwo DDK z 7 . chibviriro 7 .
chibvito 	D- 	7 	z 		chibvito D- z 7 . chikwizo 7 .
chibvokodzo 	DKKD 	7 	z 		chibvokodzo DKKD z 7 . huyo 9 .
chibvukebvuke 	DKDKD 	7 	z 		chibvukebvuke DKDKD z 7 . chipakirwa 7 .
chibvukuche 	DKKK 	7 	z 		chibvukuche DKKK z 7 . Uku kutsvaga zvinhu zviri pasi pevhu uchichera.
chibvukuti 	DKKK 	7 	z 		chibvukuti DKKK z 7 . mugaragunguo 3 .
chibvumaudzi 	DKKKD 	7 	z 		chibvumaudzi DKKKD z 7 . Uyu munhu ane mvere muviri wose. ANTONYMS Chikushe 7.
chibvumirano 	D- 	7 	z 		chibvumirano D- z 7 . Chibvumirano kutenderana pachinhu chimwe chete. chirangano 7 .
chibvumo 	D- 	7 	z 		chibvumo D- z 7 . Chibvumo kutenda komunhu kuti ane mhosva.
chibvunuro 	DKKD 	7 	z 		chibvunuro DKKD z 7 . vhunurwa 5 .
chibvuribvuri 	DDKDD 	7 	z 		chibvuribvuri DDKDD z 7 . Uku kuwanikidzwa nokubatwa nokukasika nguva imwe chete. Pataisvuta mbanje takaitwa chibvuribvuri nemapurisa.
chibvuwere 	DKKK 	7 	z 		chibvuwere DKKK z 7 . Aka kasadza kanobikirwa baba makuseni kakakora.
chibwadabwada 	D- 	7 	z 		chibwadabwada D- z 7 . Uku kunzvenga-nzvenga kunoita munhu anotya kukundwa panenge pachirwiwa.
chibwadaguro 	DKKKD 	7 	z 		chibwadaguro DKKKD z 7 . Uyu munhu anogaroputsa midziyo yomumba nokuda kokuregedzeka kwamaoko.
chibwanyanenyanga 	DDDKDK 	7 	z 		chibwanyanenyanga DDDKDK z 7 . chibandanemapfupa 7 .
chibwanyiso 	D- 	7 	z 		chibwanyiso D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa kubandura matombo kuaita matokotoko.
chibwanyo 	D- 	7 	z 		chibwanyo D- z 7 . chibwanyiso 7 .
chibwe 	D- 	7 	z 		chibwe D- z 7 . Chibwe idombo diki rinokwanisa kusumudzika.
chibwechitedza 	DDKDK 	7 	z 		chibwechitedza DDKDK z 7 . Uyu munhu anokwanisa kunzvenga tsaona kana vanhu vanenge vachida kumusunga, achishandisa nzira dzisinganzwisisiki.
chibwindikiti 	D- 	7 	z 		chibwindikiti D- z 7 . Uyu mwana akasimba, ane utano hwakanaka. chivhindikiti 7 .
chichaichai 	D- 	7 	z 		chichaichai D- z 7 . Uku kubata chibharo mwana mudiki asati oenda kumwedzi.
chichekererwa 	DKKDK 	7 	z 		chichekererwa DKKDK z 7 . Ichi chinhu chinenge chakaurungana, chakanyatsogadziridzwa kumativi, chichiratidzika zvakanaka.
chichemo 	DKK 	7 	z 		chichemo DKK z 7 . Chichemo chikumbiro kana nyaya inoda kuti igadziriswe. nhunha 9 .
chichese 	D- 	7 	z 		chichese D- z 7 . Chichese kuungana kwezvinhu panzvimbo imwe chete. chaunga 7 .
chichindapasi 	DKDDK 	7 	z 		chichindapasi DKDDK z 7 . Ichi chirimwa chine mashizha akapfava.
chichira 	DKK 	7 	z 		chichira DKK z 7 . Chichira mucheka wasakara unogona kushandiswa kupukutisa.
chichiso 	KKD 	7 	z 		chichiso KKD z 7 . aini 9 .
chichoni 	D- 	7 	z 		chichoni D- z 7 . Chichoni munhu akaenda kure nehama dzake dzaasisashanyiri.
chidakadaka 	D- 	7 	z 		chidakadaka D- z 7 . Uku kunyanya kudisa chinhu kudarika chipimo.
chidambakura 	DDDKK 	7 	z 		chidambakura DDDKK z 7 . chidhambakura 7 .
chidamwa 	DDK 	7 	z 		chidamwa DDK z 7 . chiramwa 7 .
chidandari 	DKKD 	7 	z 		chidandari DKKD z 7 . chipendani 7 .
chidao 	DKK 	7 	z 		chidao DKK z 7 . Chidao izita rinozikanwa vanhu vomutupo mumwe naro. Vaera Mbizi chidao chavo iTembo.
chidapakati 	DKKDK 	7 	z 		chidapakati DKKDK z 7 . mudapakati 3 .
chidaudau 	D- 	7 	z 		chidaudau D- z 7 . Ichi chinhu chinoyevedza kuona. Apa paita chidaudau chemhandara. chipepe 7 .
chidaurangende 	DKKKKK 	7 	z 		chidaurangende DKKKKK z 7 . Iyi isiketi inonyatsoendarana nemunhu akaipfeka.
chidavado 	D- 	7 	z 		chidavado D- z 7 . Chidavado inzira yokuita chinhu nayo, ine unyanzvi. Shasha yebhora yakaita zvidavado zvayo ikanzvenga vanhu vose.
chidaviramo 	DKKKK 	7 	z 		chidaviramo DKKKK z 7 . Uyu munhu anobvuma zvese zvese kuti agonzi akanaka.
chidavirira 	DKKDK 	7 	z 		chidavirira DKKDK z 7 . Uku kupa mhinduro uchipindura munyaya isinei newe. Mwana akaita chidavirira vanhu vakuru vachitaura, akazosara orohwa.
chide 	DK 	7 	z 		chide DK z 7 . Chide mwena wegurwe kana mbeva unenge wakafutsirwa, wokuzobuda nawo kana zvapindirwa nomuvengi. Chide chinonetsa kuona pane dutu kana uchichera makurwe. mbudyo 7 .
chidembo 	D- 	7 	z 		chidembo D- z 7 . Chidembo chimhuka chakaenzana nekiti, chinobata mbeva chadzibudisira mweya wacho unonhuhwa kuti dzibude mumwena.
chidenene 	DKKK 	7 	z 		chidenene DKKK z 7 . dumbuzenene 5 .
chidengudza 	D- 	7 	z 		chidengudza D- z 7 . Uyu munhu anotaurisa nenzwi riri pamusoro. mahoho 1a, mubwabwatika 1a .
chideyateya 	DKKKK 	7 	z 		chideyateya chideyeteye DKKKK z 7 . chigaraminhenga 7 .
chidhakwa 	DDK 	7 	z 		chidhakwa DDK z 7 . Chidhakwa munhu anenge achigara akanwa doro nguva zhinji.
chidhambakura 	DKKKK 	7 	z 		chidhambakura DKKKK z 7 . Urwu rudzi rwedzvinyu rinowanikwa pamatombo, riine musoro mutsvuku kana wakasvibira.
chidhamburo 	DKKD 	7 	z 		chidhamburo DKKD z 7 . Uyu munhu anosvika pakuperevedza pane zvaanoita.
chidhanana 	D- 	7 	z 		chidhanana D- z 7 . Urwu rudzi rwedzvinyu rakafanana nechidhambakura, asi risina musoro wakasiyana nomuviri paruvara.
chidhandari 	DKDK 	7 	z 		chidhandari DKDK z 7 . chikirimbani 7 .
chidhanga 	DDK 	7 	z 		chidhanga DDK z 7 . chizarira 7 .
chidhanga chidhanga 	DDK KKD 	7 	z 		chidhanga chidhanga DDK KKD z 7 . Uyu mutambo wevana vadiki vanenge vachidzingirirana, vamwe vari mai, mumwe bere rinenge richida kuba vana vavo.
chidhaurangende 	DKKKKK 	7 	z 		chidhaurangende DKKKKK z 7 . Iyi isiketi inenge ichinyatsa kukwana muridzi wayo.
chidhauro 	DKKD 	7 	z 		chidhauro DKKD z 7 . Uyu munhu anorova zvakanyanya zvokukuvadza.
chidhekedhera 	DKKDK 	7 	z 		chidhekedhera DKKDK z 7 . bhureke 5 .
chidhekesero 	DKDDD 	7 	z 		chidhekesero DKDDD z 7 . Uyu muvharo wegaba kana bhureke.
chidhenene 	D- 	7 	z 		chidhenene D- z 7 . dumbuzenene 5 .
chidhengesero 	DKKKK 	7 	z 		chidhengesero DKKKK z 7 . gwati 5 .
chidhina 	D- 	7 	z 		chidhina D- z 7 . Chidhina ivhu rakaumbwa neforoma rinoshandiswa pakuvaka dzimba.
chidhindiri 	DDKK 	7 	z 		chidhindiri DDKK z 7 . Iyi ishiri diki pfumbu, ine musoro une mutsetse michena.
chidhindo 	D- 	7 	z 		chidhindo D- z 7 . Chidhindo chitsikiso chine mavara akavezwa pachiri, chinonyikwa muingi chotsimbirirwa pabepa kuti mavara abude.
chidhiraivho 	D- 	7 	z 		chidhiraivho D- z 7 . Ichi ndechakaita dendenedzu chinoshandiswa kururamisa motokari mumugwagwa.
chidhokwani 	DDKK 	7 	z 		chidhokwani DDKK z 7 . chidhoma 7 .
chidhoma 	D- 	7 	z 		chidhoma D- z 7 . Chidhoma mweya womunhu akafa unoshandiswa nemuroyi kuroya vapenyu kuti varware kana kufa.
chidhongi 	DDK 	7 	z 		chidhongi DDK z 7 . Chidhongi kamwana kekabundo kanomera pakarimwa, kanobaya uye kanonamira pahembe kana munhu akadarika nepo. chibayamahure 7 . Chidhongi mwana wedhongi. mubhemu 3 .
chidhongo 	DDK 	7 	z 		chidhongo DDK z 7 . Chidhongo kaputwa kadiki kanenge kakaiswa pamusoro pekamwe kanhu. Kana uchiruka musoro unotanga waita chidhongo wozochibatanidza nezvimwe.
chidhori 	D- 	7 	z 		chidhori D- z 7 . Chidhori chimunhu chokuzvigadzirira chinotambiswa navana. Mwana ari kutamba nechidhori. Chidhori chimunhu chinopfekedzwa mbatya dzinenge dzichishambadzwa muchitoro.
chidhukwani 	DDKK 	7 	z 		chidhukwani DDKK z 7 . chidhoma 7 .
chidhunduru 	D- 	7 	z 		chidhunduru D- z 7 . Ichi ndechinoshandiswa kupatsanura nzvimbo ingava minda kana dunhu.
chidhuri 	DDK 	7 	z 		chidhuri DDK z 7 . mudhuri 3 .
chidhuuza 	D- 	7 	z 		chidhuuza D- z 7 . Uyu munhu anogona kurova zvibhakera chaizvo.
chidhuza 	D- 	7 	z 		chidhuza D- z 7 . Chidhuza munhu kana mhuka yakasimba chaizvo.
chididi 	D- 	7 	z 		chididi D- z 7 . Chididi chipfuva chehuku.
chidigidigi 	DDKDK 	7 	z 		chidigidigi DDKDK z 7 . Uhwu ushamwari hwevaviri hwakapindiridza. chikweyakweya 7 .
chidikwadikwa 	DKKKK 	7 	z 		chidikwadikwa DKKKK z 7 . Apa ndepakazvimbira kunze kwehuro, panofamba kana munhu achimedza chinhu.
chidima sena 	D- 	7 	z 		chidima sena D- z 7 . Urwu rudzi rwembambaira ine mukati munenge mondo yezai.
chidimbu 	D- 	7 	z 		chidimbu D- z 7 . Iyi inhengo inosara chinhu chatsemuka kana kudambuka. Bhuru rakadambura gashu kukasara chidimbu.
chidimburiso 	DKKKD 	7 	z 		chidimburiso DKKKD z 7 . Uyu mudziyo unosevenzeswa kucheka nokupfupisa zvinhu zvinenge zvakarebesa, chakaita sebanga, pinjisi, demo, chigero, nezvimwe zvakadaro.
chidiriso 	D- 	7 	z 		chidiriso D- z 7 . Uyu mudziyo unosevenzeswa kuisa zvinwiwa mune umwe mudziyo.
chidiya 	D- 	7 	z 		chidiya D- z 7 . Chidiya munhu mupfupi asingagari pasi, anoita basa nesimba rake rose.
chido 	DK 	7 	z 		chido DK z 7 . Chido kunzwa kufarira kwaunoita mumwe munhu. Mbuya vane chido nemuzukuru wavo. Chido kuva nemwoyo nepfungwa dzokuita chinhu nemazvo.
chidodo 	D- 	7 	z 		chidodo D- z 7 . Chidodo indiro yevhu inoisirwa zvinhu zvinotapudziranwa panguva yokudya. Mushure mokunwa putugadzike nechingwa, takazodya mazai aiva muchidodo. honza 9 .
chidodoma 	D- 	7 	z 		chidodoma D- z 7 . Uku kumashure kwetsoka. chitsitsinho 7 .
chidokohori 	DKKKD 	7 	z 		chidokohori DKKKD z 7 . Idzi inzungu dzakadzvurwa muduri, dzekugadzirisa dovi.
chidokwaiwaiwa 	DKKDKDK 	7 	z 		chidokwaiwaiwa DKKDKDK z 7 . chibakombwerambwera 7 .
chidoonyera 	D- 	7 	z 		chidoonyera D- z 7 . Uku kusapindirana kwamazwi kunyanya pakuimba. uzimba 14 .
chidukutse 	DKDK 	7 	z 		chidukutse DKDK z 7 . Iri izai rezvibhururu rinenge riri pasi pevhu.
chidumbu 	DKK 	7 	z 		chidumbu DKK z 7 . Chidumbu zvinhu zvishoma zvinenge zviri panhu pamwe. Pane chidumbu chedzimba dzevemugwagwa.
chidumbuzeya 	DDDKD 	7 	z 		chidumbuzeya DDDKD z 7 . Uyu munhu mupfupi ane dumbu guru. Nhumbi dzechidumbuzeya hadzipfekwi nevakawanda.
chidungu 	DDK 	7 	z 		chidungu DDK z 7 . chibodzwa 7 .
chidungurira 	D- 	7 	z 		chidungurira D- z 7 . chirungurira 7 .
chidunzwa 	D- 	7 	z 		chidunzwa D- z 7 . chiruvi 7 .
chiduumidzo 	DKKKD 	7 	z 		chiduumidzo DKKKD z 7 . Ichi ndechokuvharisa kuti zviri mukati zvisaonekwa. chivharo 7, chidzivo 7, chikwidibiro 7 .
chiduumiro 	DKKKD 	7 	z 		chiduumiro DKKKD z 7 . Uyu mudziyo wokurasira marara pamusha. chiduumiriro 7 .
chiduwa 	D- 	7 	z 		chiduwa D- z 7 . Chiduwa mwana wembira.
chidwaidwai 	DKDKD 	7 	z 		chidwaidwai DKDKD z 7 . chitaitai 7 .
chidya 	D- 	7 	z 		chidya D- z 7 . Chidya inhengo yegumbo kubvira pabvi kusvikira pachiuno.
chidyachehuku 	DDKDD 	7 	z 		chidyachehuku DDKDD z 7 . Urwu rudzi rwebundo.
chidyahumba 	DKDK 	7 	z 		chidyahumba DKDK z 7 . Iri ibundo rinowanikwa nguva yezhizha risingakasiri kufa. damba 5 .
chidyamadari 	DKKDK 	7 	z 		chidyamadari DKKDK z 7 . Iyi imhando yeshiri inomhara pamusana wemhuka yakaita semombe, ichitsotsonya nekudya tupuka twakaita semagupa kana nhata dzinenge dziri mumvere dzemhuka yacho.
chidyaro 	DKK 	7 	z 		chidyaro DKK z 7 . Chidyaro mutambo wekufembera ruoko rwakafumbata chinhu. chipakirwa 7 .
chidyaroro 	DKKD 	7 	z 		chidyaroro DKKD z 7 . Uyu muti una mashizha ane mvere, akapfava, ane ganda gobvu unowanzowanikwa munzvimbo dzina mabwe. mutsvedzambira 3, chiwirowiro 7, mutedza 3 .
chidyasekwa 	DDKK 	7 	z 		chidyasekwa DDKK z 7 . Urwu rudzi rwebundo rinofurwa nemhuka.
chidyashe 	DKD 	7 	z 		chidyashe DKD z 7 . Chidyashe idoro shoma rinopiwa sabhuku panenge pachinwiwa doro.
chidyavarimi 	DKKDD 	7 	z 		chidyavarimi DKKDD z 7 . Iri idoro rinochengetwa nemuridzi womusha kuti azonwa nemadzisahwira. ndiki 9 .
chidyavohwo 	DKDK 	7 	z 		chidyavohwo DKDK z 7 . Uyu mugove unopiwa muridzi wedoro kana wechikafu chinenge chichigohwa. Paakauraya n'ombe akatora chidyavohwo chechiropa.
chidyiro 	DKK 	7 	z 		chidyiro DKK z 7 . Chidyiro mudziyo unoiswa chikafu, kunyanya chezvipfuyo.
chidyo 	DK 	7 	z 		chidyo DK z 7 . Chidyo chinhu chinoiswa mukanwa chichitsengwa kana kutangarirwa chichimedzwa. chinwiwa 7 .
chidywa 	D- 	7 	z 		chidywa D- z 7 . Chidywa kukaruka mataura zvakafanana asi musina kunge mazvironga.
chidza 	D- 	7 	z 		chidza D- z 7 . Chidza chinhu chagara panzvimbo imwe kwenguva refu. Sekuru ndivo chidza chomuraini medu.
chidzangara 	D- 	7 	z 		chidzangara D- z 7 . Ava vanhu vashoma vari panhu pamwe. chaunga 7, chichese 7 .
chidzaturo 	DKKD 	7 	z 		chidzaturo DKKD z 7 . Uyu munhu anogona kuita chimwe chinhu kupinda vanhu vose. Nyasha chidzaturo chechikoro.
chidzayo 	D- 	7 	z 		chidzayo D- z 7 . chidza 7 .
chidzemwe 	DDK 	7 	z 		chidzemwe DDK z 7 . Uyu munhu asina tsika dzinofarirwa.
chidzere 	D- 	7 	z 		chidzere D- z 7 . churu 7 .
chidzidziso 	DKKD 	7 	z 		chidzidziso DKKD z 7 . chidzidzo 7 .
chidzidzo 	DKK 	7 	z 		chidzidzo DKK z 7 . Chidzidzo chinhu chinofundwa kuti chiziikanwe nezvacho. Shona chidzidzo muchikoro.
chidzikatiro 	DKKKD 	7 	z 		chidzikatiro DKKKD z 7 . Ichi chinhu chinokutadzisa kuona.
chidzikinuro 	D- 	7 	z 		chidzikinuro D- z 7 . Iyi ipfuma kana kuti mari inobviswa kuti munhu aregererwe mhosva yake. muripo 3 .
chidzimai 	DDKK 	7 	z 		chidzimai DDKK z 7 . Uku kuita maitire anotarisirwa madzimai.
chidzimamoto 	DKKDK 	7 	z 		chidzimamoto DKKDK z 7 . Uyu muti mudiki une minzwa. chidzimamuriro 7 .
chidzimba 	D- 	7 	z 		chidzimba D- z 7 . Chidzimba kutamba kunoitwa navavhimi kuti shavi rokuvhima risvike.
chidzimikiro 	D- 	7 	z 		chidzimikiro D- z 7 . Uyu muti kana simbi inoroverwa muvhu kupangidza nzvimbo. mbambo 9 .
chidzimira 	DKKD 	7 	z 		chidzimira chadzimira DKKD z 7 . Uku kurasika zvokushaya ndangariro yekwaunoenda asi wanga uchimbokuziva.
chidzimirahwi 	DKKDK 	7 	z 		chidzimirahwi DKKDK z 7 . chidzimira 7 .
chidzimu 	DKK 	7 	z 		chidzimu DKK z 7 . Chidzimu ironda rinoita pamuromo, rinokonzerwa nekurwara nemusoro kana nedzihwa.
chidzingi 	DDK 	7 	z 		chidzingi DDK z 7 . Ichi chiteyo cheshiri chakagadzirwa newaya, chine tambo refu yokudhingurisa. Shiri dzapinda muchidzingi ndikakweva tambo.
chidziro 	D- 	7 	z 		chidziro D- z 7 . mudhuri 3 .
chidzitiro 	DKKD 	7 	z 		chidzitiro DKKD z 7 . chidzikatiro 7 .
chidzivadziva 	DKDKD 	7 	z 		chidzivadziva DKDKD z 7 . Uku kufamba usingazivi kwawakananga mushure mokuvhiringidzwa nechimwe chinhu. Pakarira pfuti vanhu vose chakava chidzivadziva.
chidziviriro 	D- 	7 	z 		chidziviriro D- z 7 . Ichi chinhu chinoshandiswa kudzivirira munhu kubva kune zvimwe zvinhu zvingangogona kumukuvadza.
chidziviro 	D- 	7 	z 		chidziviro D- z 7 . chidzivo 7 .
chidzivo 	D- 	7 	z 		chidzivo D- z 7 . Ichi ndechekuvharisa mudziyo kuti zviri mukati zvisapinda tsvina. chivharo 7, chikwidibiro 7, chikwidibiso 7 .
chidzoto 	D- 	7 	z 		chidzoto D- z 7 . Chidzoto chimwanda chouswa chakasungwa negavi rimwe.
chidzotsa 	D- 	7 	z 		chidzotsa D- z 7 . Chidzotsa chisango chemiti mipfupi yakamera zvakatsikana, zvokuti zvinonetsa kufamba pakati payo kana pasi payo. denhere 5 .
chidzungira 	DKKD 	7 	z 		chidzungira DKKD z 7 . Ichi chipembenene chidiki chinobhururuka manheru.
chidzungu 	D- 	7 	z 		chidzungu D- z 7 . Chidzungu chimuti chipfupi pfupi chine matavi akawanda.
chidzungudza 	DKKD 	7 	z 		chidzungudza DKKD z 7 . mharadzamusasa 9 .
chidzva 	D- 	7 	z 		chidzva D- z 7 . chidya 7 .
chidzvaidzvai 	D- 	7 	z 		chidzvaidzvai D- z 7 . Iyi inzvimbo isina chakamera, yakati sandara, sepanovata mombe.
chidzvengu 	DDK 	7 	z 		chidzvengu DDK z 7 . dimikira 5 .
chidzviki 	DDK 	7 	z 		chidzviki DDK z 7 . Uku kutsigira uchidzvanyirira rimwe boka kana munhu pakutonga nyaya.
chidzvo 	DK 	7 	z 		chidzvo DK z 7 . chibodzwa 7 .
chidzvororo 	D- 	7 	z 		chidzvororo D- z 7 . Aka kamhuka kadiki kanonyanya kufamba usiku, kanogara mumakwenzi ari mumahombekombe enzizi, kakada kufanana netsenzi.
chidzvururu 	DDKD 	7 	z 		chidzvururu DDKD z 7 . Urwu rudzi rweshiri diki ine ruvara rwakacheneruka.
chiedza 	DKD 	7 	z 		chiedza DKD z 7 . Uku kujeka kunoita kunze mambakwedza kana dima reusiku rikange rava kucheneswa nezuva. ANTONYMS dima 5.
chiedzo 	D- 	7 	z 		chiedzo D- z 7 . Ichi chinhu chinokwezva munhu kuti aite zvinhu zvaanoziva kuti hazvina kufanira.
chiendero 	DDKK 	7 	z 		chiendero DDKK z 7 . Uku kureba kwenguva kubva pakaenda munhu. Chiendero chakaita baba kubasa havasati vadzoka.
chienzaniso 	D- 	7 	z 		chienzaniso D- z 7 . chiero 7 .
chiereso 	D- 	7 	z 		chiereso D- z 7 . chipimo 7 .
chiero 	D- 	7 	z 		chiero D- z 7 . Ichi chinhu chekupimisa nacho uwandu neuremu hwezvimwe zvinhu. chikero 7 .
chifafaidzo 	D- 	7 	z 		chifafaidzo D- z 7 . Uyu mudziyo une muromo une tumaburi tudiki twakawanda, unosevenzeswa kumwaya mvura kana mushonga yakaita semvura.
chifakawi 	DKKK 	7 	z 		chifakawi DKKK z 7 . Urwu rudzi rwechikwenzi chine mapazi akawanda, chisina hunde hombe. chinama 7, chitunguru 7 .
chifambiramo 	DKKKK 	7 	z 		chifambiramo DKKKK z 7 . Kuita zvinhu zvausina ruzivo nazvo rwakakwana. mafambiramo 6 .
chifanachembudzi 	DKDKDD 	7 	z 		chifanachembudzi DKDKDD z 7 . Urwu rudzi rwebundo rinomera nguva yemvura, rinovava kana ukarigunzva. mufanawembudzi 3 .
chifefe 	D- 	7 	z 		chifefe D- z 7 . Chifefe rudzi rwepfuti inobuda bara rimwe chete panguva.
chifemba 	DKK 	7 	z 		chifemba DKK z 7 . Chifemba idoro rinotanga kupiwa vanhu, kazhinji pahumwe. chikumura 7 .
chifemedza 	DKKD 	7 	z 		chifemedza DKKD z 7 . Uyu muti unotanda uchimonera pane umwe muti. Unogona kushandisa chifemedza kusungisa kana pasina makavi. muridza 3 .
chifemo 	D- 	7 	z 		chifemo D- z 7 . Chifemo kufema uchikasira zvinowanzoitwa neaneta.
chifendu 	DDK 	7 	z 		chifendu DDK z 7 . Chifendu upfu kana tukwande tudiki tunobva pahuni yatemwa. chitsetsu 7 .
chifengu 	DKD 	7 	z 		chifengu DKD z 7 . Chifengu ibadza guru.
chifeturo 	D- 	7 	z 		chifeturo D- z 7 . Aka kamudziyo kakabhafarara kane zvinenge zvitanda zvakareba zvinoshandiswa kupetura bvudzi. kamu 9 .
chifeturo 	DKKD 	7 	z 		chifeturo DKKD z 7 . Uyu mudziyo unoshandisira kukwenenzvera zvinoumbwa nevhu.
chifetya 	D- 	7 	z 		chifetya D- z 7 . Chifetya rudzi rwegonye rakaita sedora.
chifeve 	D- 	7 	z 		chifeve D- z 7 . Chifeve munhukadzi anorara navarume kuti apuwe mubhadharo. Ukarara nechifebe unogona kubata mukondombera. pfambi 9 .
chifidu 	DKD 	7 	z 		chifidu DKD z 7 . Chifidu munhu akanyarara asingatani kushatirwa.
chififa 	DKD 	7 	z 		chififa DKD z 7 . churu 7 .
chififiro 	DKKD 	7 	z 		chififiro DKKD z 7 . Umu ndimo munogayiwa chikafu chinenge chadyiwa nehuku. chihururu 7, chikanganwahama 7 .
chifingu 	DKD 	7 	z 		chifingu DKD z 7 . chifengu 7 .
chifinhwa 	DKD 	7 	z 		chifinhwa DKD z 7 . Chifinhwa itsika yokunyarara nokungoshatirwa pasina mhaka. chirudu 7 .
chifo 	DK 	7 	z 		chifo DK z 7 . Chifo kuita kwekurava pasina icho unonzwa.
chifofororo 	D- 	7 	z 		chifofororo D- z 7 . Ichi chimunhu chipfupi chikobvu chakasimba. Ukarohwa nechifofororo chemurume haumuki. chivhindikiti 7 .
chifokombo 	DDDK 	7 	z 		chifokombo DDDK z 7 . Iyi indiro yakakombera inowanzoisirwa muto.
chifombo 	DDK 	7 	z 		chifombo DDK z 7 . Chifombo munhu ane muturu mukuru, aine huma huru.
chiforimbo 	DDKD 	7 	z 		chiforimbo DDKD z 7 . Uku kunyengedza pakutenga kana kutengesera. Ukajairira kuita chiforimbo rimwe zuva uchasungwa.
chifudu 	DKD 	7 	z 		chifudu DKD z 7 . Chifudu munhu asingatani kupara mhosva.
chifufunurwa 	DKKDK 	7 	z 		chifufunurwa DKKDK z 7 . Ichi ndechinokwatuka, pangava paganda kana pamadziro akapendwa. fufunurwa 5 .
chifufuro 	D- 	7 	z 		chifufuro D- z 7 . Iyi ivharamuromo yaunopiwa nomunhu kuti usazomuchera pane zviri kunze kwemutemo zvaachazoita. chiwokomuhomwe 7 .
chifugiridzo 	DKKKD 	7 	z 		chifugiridzo DKKKD z 7 . Ichi ndechekupfeka chinosungirirwa muhuro asi chisina maoko. Nesi vakapfeka chifugiridzo manheru.
chifugo 	DKK 	7 	z 		chifugo DKK z 7 . Chifugo ndechekuvharidzira muviri, kunyanya pakuvata manheru.
chifukuwu 	DKKD 	7 	z 		chifukuwu DKKD z 7 . chifakawi 7 .
chifumba 	D- 	7 	z 		chifumba D- z 7 . Chifumba kukama mombe mhuru isingatendedzwi kunwa. Mombe dzamabhunu dzinokamwa chifumba. chivhumba 7 .
chifumbata 	D- 	7 	z 		chifumbata D- z 7 . Iyi imhunga inoita shanga diki dzakabatana.
chifume 	DKK 	7 	z 		chifume DKK z 7 . Chifume ibasa rinoshevedzerwa vamwe kuti riitwe mangwanani. Nhasi kumba kwanga kune chifume chokutema huni.
chifumi 	DKK 	7 	z 		chifumi DKK z 7 . Chifumi mangwanani-ngwanani zuva roda kubuda, pazuva rinenge richizotevera. Chifumi izuva rinenge richizotevera rimwe racho rinenge riri kutaurwa nezvaro.
chifumuro 	DKKD 	7 	z 		chifumuro DKKD z 7 . Uyu mushonga unodyiwa nomunhu kuitira kuti mishonga yakashata yevavengi isashanda paari.
chifundi 	DDK 	7 	z 		chifundi DDK z 7 . Chifundi imvura inobuda mumuviri kana munhu anyanya kupiswa kana kuti asevenzesa muviri wake zvine simba. dikita 5 .
chifundira 	DDDK 	7 	z 		chifundira DDDK z 7 . chifundi 7 .
chifundiso 	DKKD 	7 	z 		chifundiso DKKD z 7 . chidzidzo 7 .
chifundo 	DKD 	7 	z 		chifundo DKD z 7 . chidzidzo 7 .
chifundo 	DKK 	7 	z 		chifundo DKK z 7 . Chifundo chibundu chinoitika patambo nhete kana waisunga.
chifupidarikwa 	D- 	7 	z 		chifupidarikwa D- z 7 . Uyu munhu ane mhumhu mudiki. chipfupimuzera 7 .
chifureya 	DDKD 	7 	z 		chifureya DDKD z 7 . Iyi isiketi yakafara kuzasi kwayo.
chifurira 	DDKD 	7 	z 		chifurira DDKD z 7 . Aka kapuka kadiki, kane musoro mukuru, muswe murefu netumakumbo tune tupfupa, kasina mvere asi kaine tumapande, kakafanana nedzvinyu, kachinyanya kuoneka mumadziro emba.
chifurofuro 	DKKKK 	7 	z 		chifurofuro DKKKK z 7 . Iyi imhando yemurivo unoshandiswa sesipo, mushonga nekuuraya hove. Ukaisa chifurofuro mumvura hove dzinofa. chamutupatupa .
chifururo 	D- 	7 	z 		chifururo D- z 7 . Uyu munhu anonyanya kudisa kudya. berenzvere 5, mutare 3 .
chifutu 	D- 	7 	z 		chifutu D- z 7 . butwa 5 .
chifuva 	DKK 	7 	z 		chifuva DKK z 7 . Chifuva inhengo yemuviri iri pakati pedumbu nemutsipa iri mberi kwemuviri. diti 5, chipfuva 7 .
chifuzho 	DKK 	7 	z 		chifuzho DKK z 7 . Chifuzho idoro rinopiwa vanobvisa chibarwe pachinenge chakafanochengeterwa kuti chigoiswa mudura. Vanhu vanwa chifuzho vakadhakwa.
chiga 	D- 	7 	z 		chiga D- z 7 . Chiga chinhu chaunoita kuti chizokufungisa kuita izvo unofanirwa kuita panguva inotevera. chicherechedzeso 7 .
chigadairwa 	DKKDK 	7 	z 		chigadairwa DKKDK z 7 . Uyu munhu akasimba ari mupfupi, kazhinji ari musikana. chigagairwa 7 .
chigadzamapfihwa 	DDDDKD 	7 	z 		chigadzamapfihwa chigaramapfihwa DDDDKD z 7 . Iyi itsika yokupa mukuwasha mumwe mukadzi mushure mokunge mukadzi wake afa. Mwana wehanzvanzi kana munin'ina ndiye anogona kupiwa sechimutsamapfihwa. Uyu mukadzi wenhaka.
chigadzanhaka 	D- 	7 	z 		chigadzanhaka D- z 7 . Uyu munhu anenge achitungamirira panenge pachigarwa nhaka. Muzukuru mukuru ndiye anga ari chigadzanhaka.
chigadziko 	D- 	7 	z 		chigadziko D- z 7 . Apa pasi pehari pakasandara. Hari isina chigadziko inonetsa kusenga.
chigadzo 	D- 	7 	z 		chigadzo D- z 7 . Chigadzo chinzvimbo chinovakirwa mumba, chinoiswa zvikomba pamusoro zvokugadzika hari kuti dzisadonha. chigadziko 7 .
chigaga 	DKK 	7 	z 		chigaga DKK z 7 . chigadairwa 7 .
chigagai 	DKKD 	7 	z 		chigagai DKKD z 7 . Uyu munhu mupfupi, mukobvu, akasimba.
chigagairwa 	DKKKD 	7 	z 		chigagairwa DKKKD z 7 . chigadairwa .
chigakata 	DDDK 	7 	z 		chigakata DDDK z 7 . Aka kapuka katema kane makumbo matanhatu, kane mapapiro kanoruma neseri kwemusoro wako. dandaruma 5, rumanegotsi 5, chinengendere 7 .
chigama 	D- 	7 	z 		chigama D- z 7 . Chigama munhu anopindira nyaya dzisiri dzake, kana dzisina chekuita naye, uye idzo anonga asina kusumwa. chigamirapadenga 7 .
chigamba 	D- 	7 	z 		chigamba D- z 7 . Chigamba chijira chinosonerwa kuvhara panenge pabvaruka pahembe.
chigamha 	DDK 	7 	z 		chigamha DDK z 7 . gamha 5 .
chigamhi 	DDK 	7 	z 		chigamhi DDK z 7 . Chigamhi kusunga n'ombe munyanga nomugumbo kuitira kuti isakwanisa kufambisa, kunyanya kana iri njeni.
chigamhiso 	D- 	7 	z 		chigamhiso D- z 7 . Ichi ndechinoshandiswa kubata zvinhu kuti zvisadonha kana kutsvedza. Isa chigamhiso kuti majanga asadonha pamutanhu.
chigamirapadenga 	DDDDKD 	7 	z 		chigamirapadenga DDDDKD z 7 . chigama 7 .
chigan'a 	D- 	7 	z 		chigan'a D- z 7 . Chigan'a mashoko anotsamwisa. Ukataura chin'a uri pedo neni ndinokurova.
chiganga 	DKD 	7 	z 		chiganga DKD z 7 . Chiganga kuva nemwoyo wakaoomarara. Usaita chiganga samambo Ndyire.
chiganhira 	DKDK 	7 	z 		chiganhira DKDK z 7 . chidavirira 7 .
chigapu 	DDK 	7 	z 		chigapu DDK z 7 . Chigapu chihari chidiki chinobikiswa usavi. hadyana 9 .
chigaramajaha 	DDDDDK 	7 	z 		chigaramajaha DDDDDK z 7 . chigaravakwati 7 .
chigaraminhenga 	DDDDDK 	7 	z 		chigaraminhenga DDDDDK z 7 . Ichi chinyama chekupedzisira pamuviri wehuku, pari ipo panomera manhenga ebesu rehuku.
chigaramumba 	DDDDK 	7 	z 		chigaramumba DDDDK z 7 . Uyu munhu asingadi kubuda panze uye munhu asingadi zvekuita basa. nyope 9, shomvu 9 .
chigaramunhembe 	DDDDDK 	7 	z 		chigaramunhembe DDDDDK z 7 . Uyu munhu ane maitire anenge omunhukadzi.
chigaravakwati 	D- 	7 	z 		chigaravakwati D- z 7 . Iyi inzvimbo yakaumbwa nevhu kana nesemende mumba yokubikirwa, panogarwa kunyanya navanhurume.
chigare 	DDK 	7 	z 		chigare DDK z 7 . Chigare itsika yokupandukira vari padyo newe, vangaita vabereki, vaunoshandira, kana vamwewo.
chigarira 	DDKD 	7 	z 		chigarira DDKD z 7 . Aya maitiro okudzorera asi zvisina chimuko, kana warwiswa. Aya maitiro okurwisa zvine ugwara, usingadi kunatsonangana nemuvengi.
chigariro 	DDKK 	7 	z 		chigariro DDKK z 7 . Uku kuva nemaitiro anozikanwa kuti ndiwo agara ari ako kwenguva refu. Chigariro chake kugara achibatsira vanotambudzika.
chigaro 	D- 	7 	z 		chigaro D- z 7 . Chigaro mudziyo une makumbo nepekuzendama musana, iwe munhu wakazvigadzika pamusoro pawo. Chigaro chinzvimbo chaunenge unacho pabasa rimwewo sangano.
chigaugau 	DKDKD 	7 	z 		chigaugau DKDKD z 7 . Uyu munhu anonyanya kutaura asinganyarari.
chigayo 	D- 	7 	z 		chigayo D- z 7 . Chigayo muchini unoshandiswa kukuya mbesa kuita upfu.
chigebenga 	DDKD 	7 	z 		chigebenga DDKD z 7 . chigeven'a 7 .
chigero 	D- 	7 	z 		chigero D- z 7 . Chigero mudziyo une mapanga maviri anopesana unoshandiswa kudimburira vhudzi kana kucheka zvimwe zvinhu.
chigeven'a 	DDKD 	7 	z 		chigeven'a DDKD z 7 . Iyi imbwa inenge yapindwa nechirwere chinoonekwa yava kupengereka, uye chainokwanisa kupomera chero imwe mhuka yaingaruma. Chigeven'a munhu akaipa mwoyo zvokuti hazvimunetsi kuuraya kana kuita zvinhu zvoutsinye. chigebenga 7 .
chigezamusoronebwe 	DDDDKKDK 	7 	z 		chigezamusoronebwe DDDDKKDK z 7 . Uyu musikana anenge achionekwa seasingazivi zvokuzvishambidza zvinoenderana nenguva yacho. chitiburahuruva 7, chigezanemugovera 7, chigeza 7 .
chigidirigidiri 	D- 	7 	z 		chigidirigidiri D- z 7 . chidigidigi 7 .
chigiya 	D- 	7 	z 		chigiya D- z 7 . Chigiya ishasha yokutamba shangara.
chigodho 	D- 	7 	z 		chigodho D- z 7 . Chigodho ishamhu yakakora zvikuru.
chigodo 	DKK 	7 	z 		chigodo DKK z 7 . Chigodo ndezvakamandana kuita chitombo chakaomarara. Chigodo chidimbu chesipo.
chigodora 	D- 	7 	z 		chigodora D- z 7 . Chigodora chirwere chinobata mombe.
chigogodza 	DKKD 	7 	z 		chigogodza DKKD z 7 . hohodza 9 .
chigokan'anga 	D- 	7 	z 		chigokan'anga D- z 7 . Ichi chibhachi chinovharidzira chando zvikuru.
chigon'a 	DKD 	7 	z 		chigon'a DKD z 7 . Chigon'a mudziyo unenge usingapinzi.
chigon'o 	DKD 	7 	z 		chigon'o DKD z 7 . chigon'a 7 .
chigonamubhawa 	DDDDKD 	7 	z 		chigonamubhawa DDDDKD z 7 . Uyu munhu anofarira doro zvakapindiridza.
chigondero 	DKKD 	7 	z 		chigondero DKKD z 7 . Uyu munhu anoonekwa navanhu saiye mupari wemhosva nguva dzose.
chiguba 	D- 	7 	z 		chiguba D- z 7 . nhekwe 9 .
chigubhu 	DKD 	7 	z 		chigubhu DKD z 7 . Chigubhu mudziyo wakaita dende wakagadzirwa nepurasitiki.
chigudu 	DKD 	7 	z 		chigudu DKD z 7 . Chigudu chimedu chinenge chagurika kubva pane chimwe.
chigufe 	DDK 	7 	z 		chigufe DDK z 7 . Chigufe idamba rakabviswa mhodzi, riine mwena mudiki unofuridzwa,richirira sepembe.
chigumamandere 	D- 	7 	z 		chigumamandere D- z 7 . Uyu munhu anenge asina kunyatsa kungwara.
chigumaura 	DKKKD 	7 	z 		chigumaura DKKKD z 7 . rugotwe 11 .
chigumbu 	DDK 	7 	z 		chigumbu DDK z 7 . Chigumbu kuva nenyaya yakakutsamwisa, iyo inokurwadza, uye yausati waregerera akaiita. Ndine chigumbu nemukuwasha anogarorova mwana wangu.
chigumbukumbu 	DKKKK 	7 	z 		chigumbukumbu DKKKK z 7 . Uhwu hwowa hudiki hunenge husati hwapapa. humbukumbu 9 .
chigumegume 	DKDKD 	7 	z 		chigumegume DKDKD z 7 . Ichi chinhu chinoitwa chichibva chakasika kupera.
chigumura 	D- 	7 	z 		chigumura D- z 7 . Uku kubudiswa basa kwavashandi pakambani, zvichitevera kushaya mari kwayo kana kuti zvimwe zvinhu zvisisafambi. Nokusatengwa kwerudzi rwezvicherwa zvedu, pamugodhi pachaitwa chigumura.
chigumwe 	D- 	7 	z 		chigumwe D- z 7 . chigunwe 7 .
chigunwe 	D- 	7 	z 		chigunwe D- z 7 . Chigunwe chimwe chete chezvipatsanurwa zvishanu zviri kumberi kwetsoka kwakapatsanuka.
chigurameno 	DKKDK 	7 	z 		chigurameno DKKDK z 7 . Ichi chirwere chinoita kuti meno abude urwa kana ropa nechokumatadza, zvinozokonzera kuti adonhe.
chiguraura 	DKKKD 	7 	z 		chiguraura DKKKD z 7 . Ichi chana choutunga chinenge chakaita segonye, chinogara mumvura.
chigurawasakura 	DKDKDKD 	7 	z 		chigurawasakura DKDKDKD z 7 . Iri izita rorumwe rudzi rwenjiva ine vara dema muhuro.
chigure 	D- 	7 	z 		chigure D- z 7 . Chigure mutambo unotambwa navanhu vekuMalawi kana vokuZambia, kunyanya wavanotamba vakapfeka madhumbu uye vakazvivhara kumeso.
chiguro 	DKK 	7 	z 		chiguro DKK z 7 . Chiguro mutongo unopiwa munhu panopera kutongwa mhosva.
chigurufifa 	DDDKD 	7 	z 		chigurufifa DDDKD z 7 . Aka kachuru kadiki kanoitwa nemujuru, kazhinji mumapani.
chigurunhando 	DDKDK 	7 	z 		chigurunhando DDKDK z 7 . Iri izita rorumwe rudzi rwomuti une mashizha anobikwa kuita derere, iwo uchiwanzomera muvhu rine mabwe panguva dzezhizha.
chigurwa 	DKD 	7 	z 		chigurwa DKD z 7 . chimedu 7 .
chigusvani 	DDKD 	7 	z 		chigusvani DDKD z 7 . Ichi chidimbu chinosara kwanga kuchirumwa nako fodya kana munhu apedza kuputa mudzanga wefodya.
chigutsa 	DDK 	7 	z 		chigutsa DDK z 7 . Chigutsa chidzitsi chomuti chinosara pasi iwo watemwa. chitsiga 7 .
chiguvare 	D- 	7 	z 		chiguvare D- z 7 . Ichi chipuranga chinoiswa chakachinjika nechokumusoro panogadzirwa gonhi.
chiguyakuya 	DDDKK 	7 	z 		chiguyakuya DDDKK z 7 . chidhambakura 7 .
chigwadara 	D- 	7 	z 		chigwadara D- z 7 . Kana n'ombe yabatwa ne chigwadara inorwara zvakasimbisisa munguva pfupi ichibva yafa.
chigwagwagwa 	D- 	7 	z 		chigwagwagwa D- z 7 . Iyi ipfuti inoita mabara okurutsa achibuda akawanda achitevedzana nokukasika.
chigwangwandiro 	DDDKD 	7 	z 		chigwangwandiro DDDKD z 7 . Iyi indiro inenge yasakara.
chigware 	D- 	7 	z 		chigware D- z 7 . chikumbaridzo 7 .
chigwaukwau 	DKDKD/D- 	7 	z 		chigwaukwau DKDKD/D- z 7 . chidhambakura 7 .
chigwayambanje 	DDKDK 	7 	z 		chigwayambanje DDKDK z 7 . chikwayambanje 7 .
chigwe 	DK 	7 	z 		chigwe DK z 7 . Chigwe chimunhu chakura, chipfupi, chine nyama dzakaomarara.
chigwedu 	DKD 	7 	z 		chigwedu DKD z 7 . Chigwedu chidimbu chinenge chabviswa pane chimwe.
chigwedugwedu 	DKDKD 	7 	z 		chigwedugwedu DKDKD z 7 . chigwegwedu 7 .
chigwegwedu 	DKKD 	7 	z 		chigwegwedu DKKD z 7 . Uyu muchero wakaoma unosara mushure mokudyiwa neshiri.
chigwende 	D- 	7 	z 		chigwende D- z 7 . Chigwende mutevedzeri womumwe pabasa.
chigwenhure 	DDKD 	7 	z 		chigwenhure DDKD z 7 . gwenhure 5 .
chigwenjere 	DKDK 	7 	z 		chigwenjere DKDK z 7 . Aya matambiro okuti munhu anenge achigiya pasi nechitsitsinho.
chigweru 	DKD 	7 	z 		chigweru DKD z 7 . Chigweru izita rinoshandiswa kureva chero chokudya chakaomeswa, sezvakaita nyama yechimukuyu.
chigwesha 	DKD 	7 	z 		chigwesha DKD z 7 . Chigwesha munhu akaremara makumbo, anofamba achizvizvuva.
chigweve 	DKD 	7 	z 		chigweve DKD z 7 . chigwesha 7 .
chigweyakweya 	D- 	7 	z 		chigweyakweya D- z 7 . Izvi zvinhu zvinouya zvakatevedzana.
chigwimbu 	DKD 	7 	z 		chigwimbu DKD z 7 . chidimbu 7 .
chigwindiri 	DKKK 	7 	z 		chigwindiri DKKK z 7 . Uyu munhu ane muviri wakasimba.
chigwiri 	D- 	7 	z 		chigwiri D- z 7 . Chigwiri munhu ane mari zhinji kana kuti akapfuma. gwiri 5, njonda 9, huzvu 9 .
chihambakwe 	DKKD 	7 	z 		chihambakwe DKKD z 7 . Iri idutu ramatombo anoiswa panzvimbo imwe chete navaenzi vanouya munzvimbo, senzira yokuzivisa ueni hwavo kumidzimu yenzvimbo iyoyo.
chihara 	DDK 	7 	z 		chihara DDK z 7 . Chihara mwana wechibage anenge asati anyanya kukura.
chihekiheki 	DKDKD 	7 	z 		chihekiheki DKDKD z 7 . Uku kubatsirana kuita basa makawanda nokukasika.
chihepu 	DKD 	7 	z 		chihepu DKD z 7 . chihwepu 7 .
chihesvuro 	DKKD 	7 	z 		chihesvuro DKKD z 7 . Iyi imvumo inopuwa munhu kuti arege kubhadhara mutero.
chihodyo 	D- 	7 	z 		chihodyo D- z 7 . Chihodyo chitara chinovakirwa kuchengetera manhanga.
chihombiro 	DDKD 	7 	z 		chihombiro DDKD z 7 . Iri izita rorumwe rudzi rwehohwa.
chihomuhomu 	DKDKD 	7 	z 		chihomuhomu DKDKD z 7 . chipatapata 7 .
chihori 	DKD 	7 	z 		chihori DKD z 7 . chihuri 7 .
chihuduri 	DKKK 	7 	z 		chihuduri DKKK z 7 . Uyu munhu mupfupi mukobvu.
chihungunyemba 	DKKKD 	7 	z 		chihungunyemba DKKKD z 7 . Urwu rudzi rwenyemba inobereka vana vane mavaramavara.
chihuri 	DKD 	7 	z 		chihuri DKD z 7 . Chihuri chisimbi kana chimuti chinopfekera nechomukati kuti gonhi risazarurwa nokunze.
chihurududu 	D- 	7 	z 		chihurududu D- z 7 . Kana wakaita chihurududu unenge wakarukutika nokuda kwekusuwa.
chihururu 	D- 	7 	z 		chihururu D- z 7 . Umu ndomunogayiwa chikafu chinenge chadyiwa neshiri.
chihuta 	D- 	7 	z 		chihuta D- z 7 . Chihuta chishiri chidiki chinowanzoonekwa munguva dzezhizha, chisingagoni kubhururuka kuenda kure asi chichigona kumanya nomumauswa.
chihuyane 	D- 	7 	z 		chihuyane D- z 7 . Kuita chihuyane kunge munhu aine basa raari kunyatsoita zvinyoronyoro.
chihwai 	D- 	7 	z 		chihwai D- z 7 . Chihwai rudzi rwemhunga ine ruvara rwakajeka.
chihwanaudiki 	DDKDKD 	7 	z 		chihwanaudiki DDKDKD z 7 . Aya maiitire anoitwa zvinhu navana vadiki.
chihwandehwande 	DKDKD 	7 	z 		chihwandehwande DKDKD z 7 . Uyu mutambo wokuti mumwe munhu anohwanda vamwe vozotsvaka kuti ahwanda kupi.
chihwe 	D- 	7 	z 		chihwe D- z 7 . chishwe 7 .
chihwehwe 	DDK 	7 	z 		chihwehwe DDK z 7 . chihwenga 7 .
chihwenga 	DDK 	7 	z 		chihwenga DDK z 7 . Chihwenga rumwe rudzi rweshiri ine muromo wakakombama kumusoro, inokandirira mumhango nokudya michero nemhodzi, uye inobhuruka ichiita zvokuchimbidza. chihwehwe 7 .
chihwepu 	DKD 	7 	z 		chihwepu DKD z 7 . Chihwepu ishamhu ine kumberi kwakatetepa nokumubato kukobvu. shamhu 9 .
chihwepura 	DKDD 	7 	z 		chihwepura DKDD z 7 . chipunu 7 .
chihwerure 	DKDD 	7 	z 		chihwerure DKDD z 7 . Ichi chitemhe chakachekererwa, choboorwa maburi maviri anoiswa tambo nomukati, dzinozodhonzewa kunze mativi ose, wambomonya uchitambisa kuti vhiriri vhiriri. chivhiriri 7, chihoriro 7 . Iri ijee kana kuti musara kana kutsvinyirana kunoita vanhurume padoro, zvikurukuru pajakwara. Chihwerure hachiendi kumba.
chihwindikwindi 	D- 	7 	z 		chihwindikwindi D- z 7 . chivhindikiti 7 .
chihwitsi 	DKD 	7 	z 		chihwitsi DKD z 7 . Chihwitsi kagodo kezvimwe zvakasanganiswa neshuga kanowanzodyiwa munhu achiita zvokumunyungira.
chiitirwa 	DDKD 	7 	z 		chiitirwa DDKD z 7 . Iri izita rinodoma nyakuitirwa zvinenge zvichirehwa nechiito mumutsetse. Muchirevo chinoti,"Mwana arohwa neshamhu," izwi rokuti mwana ndiro chiitirwa.
chiito 	D- 	7 	z 		chiito D- z 7 . Chiito izita rorudzi rwemazwi anoshandiswa kuratidza chinhu chinoitwa kana kuti chinoitika.
chijakajiriri 	DDDKKK 	7 	z 		chijakajiriri DDDKKK z 7 . Uku kumira kungaitwa navanhu vakawanda vachiona chinhu chimwe. Vana vechikoro vakaita chijakajiriri vachiona bhora.
chijana 	D- 	7 	z 		chijana chijanha D- z 7 . Chijana inguva inombopuwa munhu kuti amboitawo vamwe vachizoteverawo, sezvakaita pakubatsirana basa. Nhasi chava chijana chakowo chokubika sadza nokuti ini ndakabika nezuro. dzoro 5 .
chijikitikwa 	DDKKD 	7 	z 		chijikitikwa DDKKD z 7 . Uyu musikana mudiki ari kuyaruka, ane utano hwakanaka.
chijonga 	D- 	7 	z 		chijonga D- z 7 . Chijonga rumwe rudzi rwederere rinowanzorimwa, mbesa yacho ichiita midzi inozokuyiwa yobikwa, iyo ichibereka vana vane tuminzwa twakakombama.
chijongwe 	DDK 	7 	z 		chijongwe DDK z 7 . Chijongwe ishiri hono yakati kurei.
chijumba 	D- 	7 	z 		chijumba D- z 7 . chiputwa 7 .
chikachikiro 	DKKKD 	7 	z 		chikachikiro DKKKD z 7 . chikirimbani 7 .
chikadaya 	D- 	7 	z 		chikadaya D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa kupimisa doro rinenge richitengeswa.
chikadyana 	DKDK 	7 	z 		chikadyana DKDK z 7 . hadyana 9 .
chikadzi 	DKK 	7 	z 		chikadzi DKK z 7 . Chikadzi maitiro evanhukadzi, kana kuti zvimwewo zvinhu zvinoshandiswa nevanhukadzi, sezvakaita midziyo. Nhai vamutengesi, bhegi iri nderechikadzi here?
chikadzimaha 	DKKDK 	7 	z 		chikadzimaha DKKDK z 7 . Urwu rudzi rwehwowa.
chikadzimhaka 	DKKKK 	7 	z 		chikadzimhaka DKKKK z 7 . chikadzimaha 7 .
chikafu 	DKD 	7 	z 		chikafu DKD z 7 . Chikafu ndezvose zvinodyiwa nevanhu kana nezvipfuyo.
chikafu mudhodha 	DKD DDD 	7 	z 		chikafu mudhodha DKD DDD z 7 . Iyi itsika yokuti munhu anozvitakurira chikafu achienda kubasa, sezvo pasina chokugoverwa.
chikahadziso 	D- 	7 	z 		chikahadziso D- z 7 . Ichi chinhu chinenge chichishamisa munhu wese.
chikahanwa 	DDDK 	7 	z 		chikahanwa DDDK z 7 . muchaiwa 3 .
chikahara 	D- 	7 	z 		chikahara D- z 7 . nhova 9 .
chikaka 	D- 	7 	z 		chikaka D- z 7 . Chikaka mukaka wakagwamba sounowanikwa mudumbu remhuka ichiri kuyamwa.
chikakarara 	D- 	7 	z 		chikakarara D- z 7 . Uyu munhu akasimba, anokwanisa kuita zvinhu zvinorema.
chikakaumbe 	D- 	7 	z 		chikakaumbe D- z 7 . chigwa 7 .
chikakera 	DKDD 	7 	z 		chikakera DKDD z 7 . Uku kubata chinhu zvakasimba zvokuti hachitsudunuki. Iyi isimbi inoshandiswa kukakisa waya kana dzimwe simbi. Tinokakisa waya nechikakera.
chiKalanga 	DDKD 	7 	z 		chiKalanga DDKD z 7 . Iri izita nemutauro werudzi rwevanhu vanogara kumatunhu okumavirira kwakadziya kuchamhembe kwaanaMberengwa, vanonzi makarekare vaimbova rumwe rwemarudzi evaShona.
chikamu 	DKD 	7 	z 		chikamu DKD z 7 . Chikamu kanzvimbo kana kuti kabande kanenge katsaurwa.
chikamuriso 	DKKKD 	7 	z 		chikamuriso DKKKD z 7 . Ichi chimudziyo chinoshandiswa kupangura zvinhu.
chikandira 	DDDK 	7 	z 		chikandira DDDK z 7 . Urwu rumwe rudzi rweduwo rinonyikwa mumvura kuteya hove.
chikandirwa 	DDKD 	7 	z 		chikandirwa DDKD z 7 . Uyu mushonga unouraya, unoshandiswa navaroyi kuteya vamwe. Akatsika chikandirwa, gumbo rake rikazvimba.
chikandwa 	DDK 	7 	z 		chikandwa DDK z 7 . Chikandwa mushonga wakaipa wokuteya vamwe, kuri kuda kuvakuvadza. chipotswa 7, chitsinga 7 .
chikanga 	D- 	7 	z 		chikanga D- z 7 . Chikanga idhiramu rakachekwa napakati, rinoshandiswa kubikira doro kana chikafu cheparuzhinji. Sadza rapamuchato uya rakabikirwa muchikanga.
chikangiri 	DKDD 	7 	z 		chikangiri DKDD z 7 . Ichi chirwere chinokonzera imbwa kupenga. chimbwamupengo 7 .
chikango 	DKK 	7 	z 		chikango DKK z 7 . Chikango kakari kadiki kokugochera nzungu.
chikanukiso 	DKKKD 	7 	z 		chikanukiso DKKKD z 7 . Ichi chiitiko chinokarudza hana nokunakidza kana kutyisa kwacho. Chakava chikanukiso chenyika baba nomwana kuroorana. chikanutso 7, chikatyamadzo 7 .
chikanyamupupu 	D- 	7 	z 		chikanyamupupu D- z 7 . Uyu munhu akashata zvikuru.
chikanyiwa 	DDKD 	7 	z 		chikanyiwa DDKD z 7 . Chikanyiwa musanganiswa weupfu nemvura kana ivhu nemvura. Amai vaita chingwa chechikanyiwa.
chikapa 	D- 	7 	z 		chikapa D- z 7 . Chikapa kushangazhika kunoita mukadzi kuti anakidze murume kana vari kukwirana.
chikara 	D- 	7 	z 		chikara D- z 7 . Chikara imhuka, chero ipi zvayo, inogona kuuraya kana kukuvadza. Shumba ndiyo mhuka inonzi chikara chemasango, nokuti haina imwe mhuka yainotya.
chiKaranga 	DKKK 	7 	z 		chiKaranga DKKK z 7 . Iri nderimwe remazita anonzi ndiwo marudzi evaShona, vanhu vacho vachigara kumatunhu ekuchamhembe akapoteredza Masvingo.
chikaranga 	DKKK 	7 	z 		chikaranga DKKK z 7 . Izvi zvirango zvechivanhu, sezvakaita pakupira nokubvunzira kana kushopera. Zvomuchipatara zvaramba, saka handei kuchikaranga. chivanhu 7 .
chikararwa 	DKDK 	7 	z 		chikararwa DKDK z 7 . Iri idzihwa rinobva pahuro kana munhu akosora.
chikaro 	D- 	7 	z 		chikaro D- z 7 . Chikaro ndopanogara munhu achichovha bhasikoro.
chikasa 	DDK 	7 	z 		chikasa DDK z 7 . Chikasa ndepanopinda nehove muduwo kana muchikandira, panoti inokwanisa kupinda chete kana yoda kubuda yobaiwa.
chikatsi 	DDK 	7 	z 		chikatsi DDK z 7 . dendere 5 .
chikatyamadzo 	DKKKD 	7 	z 		chikatyamadzo DKKKD z 7 . chishamiso7 .
chikei 	DKD 	7 	z 		chikei DKD z 7 . Chikei chimuti kana kuti chipuranga chakavezwa, chinopinzwa paburi rejoko pokochekerwa chitirobho pamunosungwa mombe.
chikende 	DDK 	7 	z 		chikende DDK z 7 . Chikende igomba rinocherwa kuiswa mbambo dzinotara muganhu womunda.
chikenya 	DKD 	7 	z 		chikenya DKD z 7 . Chikenya ishiri iri murudzi rwejesa, ine mavara matsvuku nematema, inowanzowanikwa pedyo nemvura. nyamufuro 9 .
chikepe 	DKK 	7 	z 		chikepe DKK z 7 . Chikepe igwa kana kuti kangarava kadiki kanofambiswa pamusoro pemvura. igwa 5, ngarava 9 .
chikerema 	DKDK 	7 	z 		chikerema DKDK z 7 . Ichi chinhu kana mhuka inokuvadza. chikara 7 . Uyu munhu anoita zvakaipa. Chembere iri kugomo uko chikerema pakuroya.
chikero 	DKD 	7 	z 		chikero DKD z 7 . Chikero mudziyo wokuyeresa kana kupima uremu. Tinopima nyama pachikero kana tichitengesa.
chiketo 	D- 	7 	z 		chiketo D- z 7 . Chiketo itsika inoshandiswa kusarudza vanhu pabasa, kuchidzingwa vasina zvavanobatsira. Baba vangu vakapererwa nebasa pachiketo chomuna Zvita. chigumuro 9 . Chiketo yaiva tsika yaiitwa navarungu kuvatema, yokusarudza n'ombe dzavaida kuti munhu asare nadzo, dzimwe dzoiswa rupawo kuratidza kuti muridzi wadzo anofanira kudziuraya.
chikirimbani 	K- 	7 	z 		chikirimbani K- z 7 . chirimbani 7 .
chikochikari 	DKDDD 	7 	z 		chikochikari DKDDD z 7 . Uyu mudziyo une mavhiri maviri, unodhonzwa nen'ombe, kazhinji unoshandiswa kutakura zvinhu. kochikari 9, ngoro 9 .
chikodoboro 	DKKKD 	7 	z 		chikodoboro DKKKD z 7 . Uyu munhu anenge achigona kuita zvinhu negwara razvo chairo.
chikodoga 	DKKD 	7 	z 		chikodoga DKKD z 7 . Urwu rudzi rweshiri inogadzira mhango pamuti kuti ikandire mazai ayo.
chikodza 	DKD 	7 	z 		chikodza DKD z 7 . Chikodza rudzi rwesvosve dema rinoruma.
chikodzero 	D- 	7 	z 		chikodzero D- z 7 . Ichi chinhu chinenge chiri icho chakanaka kana kuti chakafanira kuitwa. Kubikira vaenzi chikodzero.
chikofa 	DKD 	7 	z 		chikofa DKD z 7 . Chikofa panzvimbo panenge pakomba kana kuoma panhanga, shamba kana zvimwe zvakadaro.
chikoforo 	DKDD 	7 	z 		chikoforo chikovhoro DKDD z 7 . Uyu mudziyo unodhonzwa nen'ombe, wokutimbira kana kusakura nawo mumunda makadzvarwa mbeu. karuvheti 9 .
chikogoro 	DKDK 	7 	z 		chikogoro DKDK z 7 . Uku kutsva nokunhuhwa kungaita sadza kana doro riri kubikwa.
chikohwiro 	DDKD 	7 	z 		chikohwiro DDKD z 7 . Uku kurira kunoitika uchifuridza mumukana, uri pakati pezvanza zvemaoko zviviri zvakabatanidzwa.
chikokiyana 	DDKDD 	7 	z 		chikokiyana DDKDD z 7 . Urwu rudzi rwehwahwa hunobikwa chikasi, husingabvumidzwe pamutemo nokuda kwekushaya utano kwahwo.
chikokoono 	D- 	7 	z 		chikokoono D- z 7 . Ichi chimuti kana chimwe chinhu chokukokova michero. chikokovo 7, ngovo 9, gokovonho 5 .
chikokotamugoti 	DKKKDKD 	7 	z 		chikokotamugoti DKKKDKD z 7 . Uyu munwe wechipiri tichibva pachimunwe chikobvukobvu unoshandiswa pakutendeka. munongedzo 3 .
chikomba 	D- 	7 	z 		chikomba D- z 7 . Chikomba murume anenge achidanana nomukadzi womunhu. Chikomba munhu waunodanana naye imi musina kuroorana.
chikomborero 	DKKKD 	7 	z 		chikomborero DKKKD z 7 . Ichi chipo chakanaka chinopuwa munhu nomusiki, kana chinoitika kumunhu.
chikomo 	D- 	7 	z 		chikomo D- z 7 . Chikomo igomo diki kana kuti risina kunyanya kukura.
chikon'a 	DKD 	7 	z 		chikon'a DKD z 7 . Chikon'a rumwe rudzi rwedandemutande. buve 5, kon'a 1a .
chikondekonde 	D- 	7 	z 		chikondekonde D- z 7 . Uyu muti unokumwa kuita urimbo, iwo uine tuminzwa nomukaka unobuda kana wachekwa. mukonde 3 .
chikondohwe 	DDKD 	7 	z 		chikondohwe DDKD z 7 . Iyi imbudzi honho inenge isina kuchekwa.
chikondomasvinu 	DDKKDK 	7 	z 		chikondomasvinu chikondomasvinyu DDKKDK z 7 . Ichi chikondo chinopona nokudya madzvinyu. nyamuduza 9 .
chikonono 	D- 	7 	z 		chikonono D- z 7 . Ichi chinono chinoitwa nomunhu anoita zvaatumwa iye asingadi.
chikonye 	D- 	7 	z 		chikonye D- z 7 . Chikonye rudzi rwegonye rinowanzowanikwa mumusoro megwai kana kuti mumhino men'ombe.
chikonzero 	DKKD 	7 	z 		chikonzero DKKD z 7 . Ichi chinhu chinosakisa kuti chimwe chinhu. Chikonzero chakaita kuti asiire chikoro panzira kushayirwa mari.
chikonzi 	DKD 	7 	z 		chikonzi DKD z 7 . Chikonzi munhu anotumwa nevematare kuzotaurira munhu zvaanenge ari kutarisirwa kuti azoita kana kuzomusunga.
chikore 	D- 	7 	z 		chikore D- z 7 . Chikore chitumbu chemichero padavi, sezvakaita chitumbu chemabhanana. Kana vanhu vachikohwa mabhanana havaiti zvokupfaura rimwe rimwe, asi kuti vanotema chikore chose. chisumbu 7, chimhiko 7 .
chiKorekore 	D- 	7 	z 		chiKorekore D- z 7 . Iri nderimwe remazita anonzi ndiwo marudzi evaShona, vanhu vacho vachigara kumatunhu ekumaodzanyemba kwaanaChipuriro, Dharuweni neMutoko.
chikoro 	DKD 	7 	z 		chikoro DKD z 7 . Chikoro inzvimbo kana kuti imba yokudzidzira, kana kuti nzvimbo ine dzimba dzokudzidzira. Kana munhu achinzi ane chikoro anenge akadzidza chaizvo.
chikoron'ozho 	DDDKD 	7 	z 		chikoron'ozho DDDKD z 7 . Ichi chinhu chine kunze kwakakasharara.
chikororodzi 	DKKKD 	7 	z 		chikororodzi DKKKD z 7 . Ichi chipuka chitema chakafanana negurwe, chinowanikwa pane mvura. chikokorodzi 7, chikororo 7, chikudyu 7 .
chikosha 	D- 	7 	z 		chikosha D- z 7 . chirema 7 .
chikosoro 	DKKD 	7 	z 		chikosoro DKKD z 7 . Ichi chirwere chepahuro, chinoita kuti paome kana kukarakasha zvokuti unoda kugara, uchingokosora. gosorwa 5 .
chikotakota 	D- 	7 	z 		chikotakota D- z 7 . Uku kushanda zvakasimba nguva imwe makawanda. Madzimai akaita chikotakota pahumwe, munda ukasakurwa wose.
chikotamo 	D- 	7 	z 		chikotamo D- z 7 . Iyi inzvimbo iri nechepanze pemba, paya panenge denga rakaderera zvokuti paunopinda kana kubuda haugoni kufamba wakati twasa.
chikotsikotsi 	D- 	7 	z 		chikotsikotsi D- z 7 . Iyi inzvimbo iri pazasi pedehenya nechepamusoro pomutsipa. gotsi 5 .
chiKristu 	DKD 	7 	z 		chiKristu DKD z 7 . Ichi chitendero chesvondo dzinodaira kuti kuna Jeso mwanakomana womusiki anonzi Mwari.
Chikristu 	DKD 	7 	z 		Chikristu DKD z 7 . Idzi itsika nemaitirwo anofanira kutevedzwa nevanhu vanopinda svondo.
chikuhuhu 	DKKK 	7 	z 		chikuhuhu DKKK z 7 . Urwu rudzi rwechipembenene chitema chine kunze kwakaomarara.
chikuku 	DKK 	7 	z 		chikuku DKK z 7 . chibhokisi 7 .
chikukumbe 	DKKD 	7 	z 		chikukumbe DKKD z 7 . Ichi chirwere chinobatwa nenzungu nenyimo kana dzimwe mbesa, dzichibva dzaoma kana kuunyana mashizha. chikukuvere 7 .
chikukwa 	D- 	7 	z 		chikukwa D- z 7 . Chikukwa igonye rine mambava ane unye, zvokuti ukarinzvezvera ganda rinoswinya.
chikumba 	D- 	7 	z 		chikumba D- z 7 . Chikumba iganda remombe mbudzi kana dzimwewo mhuka, rinogarirwa mumba.
chikumbaridzo 	D- 	7 	z 		chikumbaridzo D- z 7 . chiguvare 7 .
chikumbwe 	KD 	7 	z 		chikumbwe KD z 7 . Chikumbwe kapururu kanogara mumwena panzvimbo dzakanyorova.
chikumegumbu 	DDKDD 	7 	z 		chikumegumbu DDKDD z 7 . chikweguru 7 .
chikumo 	D- 	7 	z 		chikumo D- z 7 . Chikumo kapuka kadikidiki kanenge svosve, kanodya mukati memhodzi kana muti muchiora. chipfuto 7 .
chikumura 	DKKD 	7 	z 		chikumura DKKD z 7 . Iyi ihari yedoro inopiwa vanhu panhimbe iri yokutanga.
chikundo 	DKD 	7 	z 		chikundo DKD z 7 . Chikundo kuita zvinhu zvisingadiwi navamwe uchishandisa chisimba. mukundo 3 .
chikundu 	DDK 	7 	z 		chikundu DDK z 7 . Chikundu chirwere chinobatwa nembwa, mambava ayo achiunduka. gwembe 5, rukundu 11 .
chikundya 	D- 	7 	z 		chikundya D- z 7 . Chikundya chinzvimbo namasimba zvinopiwa munhu pabasa kuti aone mafambisirwo ebasa.
chikungunyo 	DKKD 	7 	z 		chikungunyo DKKD z 7 . Apa panzvimbo iri nechekuzasi kwemusana panonyatsofonyoka kana uchiita basa. Chikungunyo changu chiri kurwadza nebasa randaita.
chikunguo musori 	DKKD DDK 	7 	z 		chikunguo musori DKKD DDK z 7 . chikunguwobaya 7 .
chikunguobaya 	DKKDDK 	7 	z 		chikunguobaya DKKDDK z 7 . Iri igunguo dema risina vara jena muhuro.
chikungurubwe 	DKKKD 	7 	z 		chikungurubwe DKKKD z 7 . Iri idombo kana kuti ibwe rakaurungana richitsvedzerera.
chikunhamidziyo 	DDDDKK 	7 	z 		chikunhamidziyo DDDDKK z 7 . Uyu munhu asinganyatsogona zvinoitwa navamwe. Somunhu aiva chikunhamudziyo, kubatira geja kwakandinetsa.
chikupo 	D- 	7 	z 		chikupo D- z 7 . chimviriri 7 .
chikurira 	DKKD 	7 	z 		chikurira DKKD z 7 . Uku kuita zvinhu uchishandisa simba nokuziva kuti vaunoitira hapana zvavangakuita.
chikurukuta 	DKKKD 	7 	z 		chikurukuta DKKKD z 7 . Ichi chirwere chezvisasa zvinobata n'ombe.
chikurungadovi 	DKKKDK 	7 	z 		chikurungadovi DKKKDK z 7 . Aka kashiri kanogara mumasango ari pedyo nemvura, kaine mavara anoyevedza, kakafana nekuwe. gurukuru 5 .
chikururamabhachi 	DKKKDKD 	7 	z 		chikururamabhachi DKKKDKD z 7 . Iri idoro rinombonwiwa vanhu vasati vatanga basa pahumwe kana kuti panhimbe. chikumura 7 .
chikushamari 	DKKDK 	7 	z 		chikushamari DKKDK z 7 . Uyu munhu anotambisa mari.
chikuuniso 	DKKKD 	7 	z 		chikuuniso DKKKD z 7 . Ichi chiitiko chinokonzera nyadzi nokufumuka.
chikuva 	DKK 	7 	z 		chikuva DKK z 7 . Chikuva inzvimbo yakagadzirirwa kana kuumbiridzwa kuti igoiswa hari mumba.
chikuvauro 	D- 	7 	z 		chikuvauro chikwauro D- z 7 . chirovero 7 .
chikuvhu 	DKK 	7 	z 		chikuvhu DKK z 7 . rukuvhute 11 .
chikuwe 	DKD 	7 	z 		chikuwe DKD z 7 . Chikuwe kuseka kunoita vanhukadzi pamwe chete vachidaidzira, zvikuru vasikana. chikwe-e 7 .
chikuwo 	DKK 	7 	z 		chikuwo DKK z 7 . Chikuwo ndechinoshandiswa mumutauro kuratidza kuti munhu akataura akakwidza izwi. Mbuya vakangoti, A!
chikwadombo 	DKDK 	7 	z 		chikwadombo DKDK z 7 . chidhambakura 7 .
chikwaire 	DKDK 	7 	z 		chikwaire DKDK z 7 . Uyu munhu mupfupi anoratidza kudya achiguta. mbozha 9, njonda 9 .
chikwakwa 	D- 	7 	z 		chikwakwa D- z 7 . chisasa 7 .
chikwama 	DKK 	7 	z 		chikwama DKK z 7 . Chikwama kahomwe kanochengeterwa mari.
chikwambo 	DKD 	7 	z 		chikwambo DKD z 7 . Chikwambo mishonga inoita kuti munhu atore upfumi hwavamwe, asi kazhinji mishonga iyi inozodzoka yonetsa muridzi wayo.
chikwande 	DDK 	7 	z 		chikwande DDK z 7 . Chikwande chidimbu chakaoma cheganda remuti rokunze. gwande 5, gwati 5 .
chikwangu 	DKD 	7 	z 		chikwangu DKD z 7 . chikwengu 7 .
chikwangwani 	DKDD 	7 	z 		chikwangwani DKDD z 7 . Apa ndepanonyorwa chiziviso kuitira kuti vanhu vazive zvavanotarisirwa kuita panhu. Mugwagwa wataifamba nawo wakavharwa, saka iko zvino pava nechikwangani chakanzi, "Hapana nzira".
chikwape 	D- 	7 	z 		chikwape D- z 7 . Chikwape rudzi rwemakwai ane misoro mitema.
chikwapuro 	D- 	7 	z 		chikwapuro D- z 7 . Uyu munhu anonyatsogona kuita chimwe chinhu. Mukoma wake chikwapuro chechikoro.
chikwasvo 	D- 	7 	z 		chikwasvo D- z 7 . Chikwasvo chitanda chakagadzirwa kuti chifambise igwa mumvura, chichiikupira kumashure.
chikwata 	D- 	7 	z 		chikwata D- z 7 . Chikwata chikamu chevanhu vari panzvimbo imwe chete.
chikwatakwata 	D- 	7 	z 		chikwatakwata D- z 7 . Uku kuita chinhu chimwe nguva imwe kwavanhu vakawanda.
chikwayambanje 	DDKDK 	7 	z 		chikwayambanje DDKDK z 7 . Ava vana vehove yegwaya vasati vanyatsa kukura.
chikwe-e 	DKD 	7 	z 		chikwe-e DKD z 7 . Uku kuseka kanoitwa munhu achidaidzira kanowanzoitwa navasikana namadzimai. chikuwe 7 .
chikweguru 	DKDD 	7 	z 		chikweguru DKDD z 7 . Urwu rudzi rweshiri inorira ichinzwika sokuti inoti, "Chikweguru".
chikwekwe 	D- 	7 	z 		chikwekwe D- z 7 . Chikwekwe chirwere chembudzi chinoita kuti dzisvuuke dzichibva mambava. Chikwekwe kapuka kanobatirira pamhuka kachinwa ropa. chishambwe 7, gwekwe 5 .
chikwembe 	DKD 	7 	z 		chikwembe DKD z 7 . Chikwembe kamweya kakashata kanowanzoitwa nevanhu kana mbudzi. gwembe 5 .
chikwengo 	DKK 	7 	z 		chikwengo DKK z 7 . Chikwengo kasimbi kana karata kanoshandiswa pakubvisa tsvina pamidziyo yokubikira, zvikuru makoko.
chikwepa 	D- 	7 	z 		chikwepa D- z 7 . Chikwepa ndechakagadzirwa nedanda rakaururwa mukati, munotsokerwa fodya kana munhu ava kuda kuiputa.
chikwereti 	DKDD 	7 	z 		chikwereti DKDD z 7 . Iyi imari inopiwa munhu kuti ambofana kushandisa agozodzosera kana aiwana.
chikweshe 	D- 	7 	z 		chikweshe D- z 7 . Chikweshe iganda remhuka rinoomeswa rogadzirwa kuti rishandiswe pakugara kana kurara. chikumba 7 . Chikweshe imbatya isingapindi mvura inopfekwa kana kuchinaya. chikumba 7 .
chikweya 	D- 	7 	z 		chikweya D- z 7 . Chikweya imombe inenge ichisarira shure pakurima.
chikwinyanguo 	D- 	7 	z 		chikwinyanguo D- z 7 . benzi 5 .
chikwizo 	D- 	7 	z 		chikwizo D- z 7 . Chikwizo idombo kana chimwe chinhu chinoshandiswa pakukwesha kana munhu achigeza.
chimai 	DKD 	7 	z 		chimai DKD z 7 . Chimai ndepanopinzwa chimwana chekiyi pakukiya kana kukiyinura.
chimamata 	D- 	7 	z 		chimamata D- z 7 . Uyu munhu anotaura achikakamira kana kundandama. chimata 7 .
chimanda 	DKK 	7 	z 		chimanda DKK z 7 . Chimanda in'ombe inobviswa nomukuwasha kuratidza kuti akawana mukadzi wake ari mhandara.
chimandamanda 	DKKKK 	7 	z 		chimandamanda DKKKK z 7 . chimanda 7 .
chimandionerepi 	DDKKKDK 	7 	z 		chimandionerepi DDKKKDK z 7 . Uyu munhu akapfupika zvikuru.
chimanikidzo 	DKKKD 	7 	z 		chimanikidzo DKKKD z 7 . Ichi chiitiko chinotadzisa munhu kuita zvaanenge akaronga, chakaita sokurwara kana kufirwa nezvimwewo.
chimano 	DKK 	7 	z 		chimano DKK z 7 . Chimano chipanera kana mudziyo unoshandiswa kudzvanya simbi pakugadzira zvinhu.
chiManyika 	DDKD 	7 	z 		chiManyika DDKD z 7 . Iri nderimwe remazita anonzi ndiwo marudzi evaShona, vanhu vacho vachigara kumatunhu ekumabvazuva akapoteredza kwaMutare.
chimanzi 	DDK 	7 	z 		chimanzi DDK z 7 . Urwu rudzi rwenyoka. chindaramembwe 7 .
chimata 	D- 	7 	z 		chimata D- z 7 . chimamata 7 .
chimazangwa 	DDKD 	7 	z 		chimazangwa DDKD z 7 . Aka katende kemunhu ane mishonga kanogona kutaura.
chimbembeza 	DKDK 	7 	z 		chimbembeza DKDK z 7 . Uku kubereka mwana kumusana usina kumusunga nembereko kana tauro. chambembeza 7 .
chimbi 	DK 	7 	z 		chimbi DK z 7 . Chimbi inhengo inenge munzwa, inomera nechemukati megumbo rejongwe. Zvimbi zvezijongwe iro zvareba zvekuti rinenge richazvipiringisha pakufamba.
chimbo 	DK 	7 	z 		chimbo DK z 7 . rumbo 11 .
chimbori 	DDK 	7 	z 		chimbori DDK z 7 . Chimbori rudzi rwezizi rakaita diki rinorira richikasika. kazizimbori 14 , chizizimbori 7 .
chimbuzi 	D- 	7 	z 		chimbuzi D- z 7 . Chimbuzi imba yakagadzirirwa kuitirwa tsvina navanhu.
chimbwamupengo 	DKDKK 	7 	z 		chimbwamupengo DKDKK z 7 . chigeven'a 7 .
chimedu 	DKD 	7 	z 		chimedu DKD z 7 . Chimedu chidimu chinenge chabva pane chimwe chinhu chikuru. chipandi 7 .
chimera 	D- 	7 	z 		chimera D- z 7 . Chimera zviyo zvakaita serukweza nemapfunde kana mhunga, zvinonyikwa mumvura, zvomera, zvozokuyiwa kuita upfu hunoshandiswa kubika doro kana maheu.
chimhare 	DDK 	7 	z 		chimhare DDK z 7 . Chimhare inzvimbo inenge iine ivhu rakaita chidhaka chakatsetseka.
chimhembeza 	DKDK 	7 	z 		chimhembeza DKDK z 7 . chimbembeza 7 .
chimhindiboshwe 	DKKDK 	7 	z 		chimhindiboshwe DKKDK z 7 . Uku kuita zvinhu nenzira inoenderana nokuti unenge uchishandisa ruoko rweruboshwe. Hanzvadzi yangu inoshandisa ruoko rwerudyi, saka inobika sadza chimhindiboshwe.
chimhingamupinyi 	DKKDKK 	7 	z 		chimhingamupinyi chipingamupinyi DKKDKK z 7 . Ichi chiitiko chinovhiringidza munhu pane zvaanenge akaronga.
chimhini 	DKK 	7 	z 		chimhini DKK z 7 . Chimhini muswe wemhuka wakagurika.
chimhonzo 	DKK 	7 	z 		chimhonzo DKK z 7 . Chimhonzo nderumwe rudzi rwehove.
chimhukutira 	D- 	7 	z 		chimhukutira D- z 7 . Uku kungozviitira zvinhu zvako wakanyarara pasina waunotaurira. chinyararire 7 .
chimhushu 	DKD 	7 	z 		chimhushu DKD z 7 . Chimhushu chinhu chipfupi.
chimhutwa 	D- 	7 	z 		chimhutwa D- z 7 . Chimhutwa idutu renzungu dzisina kumenywa.
chimimbamutekwe 	DKKKKD 	7 	z 		chimimbamutekwe DKKKKD z 7 . Uku kuita dumbu guru kwemunhukadzi vanhu vofungira kuti ane mimba iye asina. chimimbamutaku 7 .
chimiro 	DKK 	7 	z 		chimiro DKK z 7 . Chimiro maumbirwe anenge akaitwa muviri womunhu.
chimiso 	DKK 	7 	z 		chimiso DKK z 7 . Chimiso kadodzi kanoiswa pokupedzisira pomutsetse wanyorwa, kuratidza kuti ndipo panoperera chirevo.
chimokoto 	D- 	7 	z 		chimokoto D- z 7 . Urwu rudzi rweshiri dzinofamba dziri boka, dzichiita matendere pamwe chete nokudya mbesa.
chimombeenda chimombedzoka 	DDDDK DDDDK 	7 	z 		chimombeenda chimombedzoka DDDDK DDDDK z 7 . Uku kuroorerana pamhuri mbiri,muchiroora kwamakaroorerwa.
chimonera 	D- 	7 	z 		chimonera D- z 7 . Iyi ifodya inotengwa munhu ozozvigadzirira mudzanga wake ega.
chimugondya 	DDKD 	7 	z 		chimugondya DDKD z 7 . Iyi isipo yokuwachisa inenge yakagadzirwa kuita chigodo.
chimuka 	D- 	7 	z 		chimuka D- z 7 . chimuka idoro raibva asi risati ranyatsa kuvira.
chimukiro 	DDKK 	7 	z 		chimukiro DDKK z 7 . Kana munhu achiti chimukiro anenge achireva kuti kubvira nguva yaamuka. Handina chandadya chimukiro.
chimuko 	D- 	7 	z 		chimuko D- z 7 . Chimuko mubairo waunowana kokupedzisira mushure mokushanda. Kurovana navanhu ibasa risina chimuko.
chimukombwiro 	DDDKD 	7 	z 		chimukombwiro DDDKD z 7 . Urwu rudzi rweshiri ine maziso matema. gwenhure 5, mugweture 3 .
chimukuyu 	DDKD 	7 	z 		chimukuyu DDKD z 7 . Iyi inyama yakaomeswa kana kusasikwa.
chimumumu 	DKKK 	7 	z 		chimumumu DKKK z 7 . Uyu munhu ane urema hwokusagona kutaura.
chimurenga 	D- 	7 	z 		chimurenga D- z 7 . Kuita chimurenga kurwisa kubvisa utongi hwechisimba hunorwadza.
Chimurenga 	D- 	7 	z 		Chimurenga D- z 7 . Iyi ihondo yechipiri yakarwiwa kubvisa udzvanyiriri hwevachena vaimbotonga munyika yeZimbabwe.
chimutanhatu 	DDKDK 	7 	z 		chimutanhatu DDKDK z 7 . Ichi chikwata chenyeredzi dzakaita chitutu dziri nhanhatu, dzinowanzoonekwa nechokuchamhembe.
chimutsamapfihwa 	DDDDKD 	7 	z 		chimutsamapfihwa DDDDKD z 7 . Uyu mukadzi anopiwa mukuwasha natezvara kana mukadzi wake afa.
chimvari 	DKD 	7 	z 		chimvari DKD z 7 . Chimvari ndechimwe chezvinodauka zvichidonha kana munhu achitema muti.
chimviriri 	DKDD 	7 	z 		chimviriri DKDD z 7 . Ichi chinhu chinotenderedzwa nevana, chokukandisa matombo, chinogadzirwa netambo. chihwiriri 7 .
chimvuramabwe 	DKKKD 	7 	z 		chimvuramabwe chimvuramahwe DKKKD z 7 . Iyi imvura yakagwamba kuita chando inenge ichinaya.
chimwandamwanda 	DKDKD 	7 	z 		chimwandamwanda DKDKD z 7 . Uku kumhanya kwavanhu vakawanda kubva panzvimbo imwe chete, vachienda kumativi akasiyana-siyana. bararamhanya 5 .
chimwango 	D- 	7 	z 		chimwango D- z 7 . Chimwango ibadza diki rinenge rasara mushure mokunge rapera nekushandiswa.
Chimwenyi 	DDK 	7 	z 		Chimwenyi DDK z 7 . Uku kuita kwavanhu vanotendera muna mwari anonzi Allah.
chin'ai 	D- 	7 	z 		chin'ai D- z 7 . Chin'ai kusviba kunoita denga reimba nokuda kweutsi hwava nenguva refu huchipwititikamo.
chin'ogoro 	DKKK 	7 	z 		chin'ogoro DKKK z 7 . Uyu munhu akaomera zvikuru nezvinhu zvake. chiwome 7, mupazvaora 1 .
chin'ono 	D- 	7 	z 		chin'ono D- z 7 . Ichi chibhururukwa chakaita senhunzi, chinoruma nokusveta ropa kunyanya pan'ombe.
chin'wango 	D- 	7 	z 		chin'wango D- z 7 . Chin'wango chipadza chidiki chinenge chapera nokusakuriswa kwemakore mazhinji. chiserima 7, chikuruo 7 .
china 	D- 	7 	z 		china D- z 7 . China chiverengwa chinouya mushure mechitatu.
chinakidzwa 	DDKD 	7 	z 		chinakidzwa DDKD z 7 . Uku kuita zvinhu usinganyanyi kuzviisa mumwoyo, uchingoda kufara chete. chinakirwa 7 .
chinakirwa 	DDKD 	7 	z 		chinakirwa DDKD z 7 . chinakidzwa 7 .
chinamwe 	DKD 	7 	z 		chinamwe DKD z 7 . Chinamwe ivhu dete rinokwanisa kunama.
chinana 	DKK 	7 	z 		chinana DKK z 7 . Chinana chinhu chidiki chinogona kuipisa munhu.
chinanazi 	DKDK 	7 	z 		chinanazi DKDK z 7 . Uyu muchero une minzwa, une dzinde rinenge gavakava.
chinangwa 	DKD 	7 	z 		chinangwa DKD z 7 . Ichi chinhu chinenge chakavavarirwa nemunhu. vavaviro 9 .
chinanzvirwa 	DKDK 	7 	z 		chinanzvirwa DKDK z 7 . Iri idovi rinonaka rinodyiwa munhu achingomunyungira.
chindadonyo 	DKDK 	7 	z 		chindadonyo DKDK z 7 . chindakwenya 7 .
chindakwenya 	DKKK 	7 	z 		chindakwenya DKKK z 7 . Aka kainda kadiki kanowanikwa pamavhere kana kuti choya, kanoruma zvinovava.
chindarimani 	DDKDD 	7 	z 		chindarimani DDKDD z 7 . Ichi chirwere chinoti kana chikabata imbwa inogara ichingogwinha muviri wayo.
chindarumanegotsi 	DDKKDKD 	7 	z 		chindarumanegotsi DDKKDKD z 7 . Iyi imhando yechimbuyu chine musana wakaomarara, chinoti kana ukachibata chinokudzvanya chichikwizira musoro wacho pamusana. chigakata 7 .
chindarumebwe 	DDKDD 	7 	z 		chindarumebwe DDKDD z 7 . Urwu rumwewo rudzi rwenyoka. chindarumabwe 7, chimanzi 7 .
chiNdau 	DDK 	7 	z 		chiNdau DDK z 7 . ChiNdau nderimwe remazita anonzi ndiwo emarudzi evaShona, vanhu vacho vachigara kumatunhu ekumabvazuva akapoteredza Chipinge.
chinderera 	DKKD 	7 	z 		chinderera DKKD z 7 . Iyi ishiri ine mitsetse michena nemitema, inodya hove. kanyururahove 12 .
chindigindigi 	DDKDK 	7 	z 		chindigindigi DDKDK z 7 . Uhu ushamwari hwavaviri hwakapindiridza.
chindingoveni 	DKDKK 	7 	z 		chindingoveni DKDKK z 7 . Uku kuita kwemunhu anoda kunzi ndiye ega anoziva zvinhu zvose. chindini 7 .
chindoendawo 	DKKDK 	7 	z 		chindoendawo DKKDK z 7 . Uyu munhu anongotevera vanhu asinganyatsofunga kuti zvakakodzera here.
chindondodza 	DKKD 	7 	z 		chindondodza DKKD z 7 . Aka kashiri kadiki kanowanikwa mubani, kanofarira kumhanya napasi.
chindori 	DDK 	7 	z 		chindori DDK z 7 . gongo 5 .
Chindunduma 	D- 	7 	z 		Chindunduma D- z 7 . Iyi ihondo yokutanga yokurwisa vapambevhu vechichena muZimbabwe yakarwiwa yaana Mbuya Nehanda naSekuru Kaguvi.
chinembiri 	DKDD 	7 	z 		chinembiri DKDD z 7 . Uyu munhu anozivikanwa chaizvo pamusana pezvinhu zvakanaka.
chinenedzero 	DKKKD 	7 	z 		chinenedzero DKKKD z 7 . Uyu munhu anopomerwa mhosva isiri yake.
chinepfu 	DDK 	7 	z 		chinepfu DDK z 7 . Chinepfu kunzwa usingadi kuita zvimwe zvinhu.
chingoma 	D- 	7 	z 		chingoma D- z 7 .
chingure 	DKD 	7 	z 		chingure DKD z 7 . Chingure izwi rinenge riri pamusoro kana vanhu vachikayanisa izwi pakuimba. chigure 7, magure 6 .
chingwa 	D- 	7 	z 		chingwa D- z 7 . Chingwa chikafu chinokanyiwa upfu hwegorosi chinobikwa muhovhoni.
chingwadzo 	D- 	7 	z 		chingwadzo D- z 7 . Chingwadzo kuchenjerera zvingangokuwira kana zvingangoitika. chenjedzo 7 .
chingwerengwere 	DDKDD 	7 	z 		chingwerengwere DDKDD z 7 . Ichi chinhu chinenge chichiita ruzha runonzwikwa kurira sedare.
chingwingwi 	D- 	7 	z 		chingwingwi D- z 7 . Uyu munhu anenge aine mamvere akawanda pamuviri.
chinhambwe 	D- 	7 	z 		chinhambwe D- z 7 . Chinhambwe inzvimbo isina kureba zvikuru kubva pauri, asi yaunofamba kwechinguva.
chinheya 	DKK 	7 	z 		chinheya DKK z 7 . Urwu rudzi rwehuku ine makumbo mapfupi.
chinhoi 	DKD 	7 	z 		chinhoi DKD z 7 . Aka kambuyu kanofamba kachibudisa moto manheru.
chinhu 	D- 	7 	z 		chinhu D- z 7 . Chinhu izita rinogona kureva chero chese chinofema kana chisingafemi, chinoonekwa kana chisingaonekwi. chiro 7 .
chinina 	D- 	7 	z 		chinina D- z 7 . Chinina ndepanomera vhudzi, pakati pemakumbo emunhukadzi.
chininiso 	D- 	7 	z 		chininiso D- z 7 . Ichi ndechose chinoshandiswa kudzinga nhunzi kana nyunyu. Ichi ndechinoshandiswa kumimina kuti masamba anenge ari mutii asapinda mukapu yaunenge uchida kunwira. chimimino 7 .
chinjiri 	D- 	7 	z 		chinjiri D- z 7 . Chinjiri imhuka inonzi inotyisa zvikuru asi isina akamboona. Chinjiri inzvimbo inochengeterwa vanenge vachinzi vasungwa mumutambo wavana vadiki.
chinjori 	DKD 	7 	z 		chinjori DKD z 7 . Chinjori zvipundu zvinoitwa nemunhu abatwa nechirwere chenjovhera.
chinokoro 	D- 	7 	z 		chinokoro D- z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa pakuchera zvinhu zvakaita seupfu kana munhu achibika.
chinomwe 	DDK 	7 	z 		chinomwe DDK z 7 . Chinomwe chiverengwa chinouya mushure mechitanhatu.
chinongedzero 	DKKKD 	7 	z 		chinongedzero DKKKD z 7 . Ichi chinhu chinobatsira kutaridza pane chimwezve chinhu.
chinongo 	DDK 	7 	z 		chinongo DDK z 7 . chinana 7 .
chinongwa 	DKD 	7 	z 		chinongwa DKD z 7 . Chinongwa chinhu chisina maturo chakangowanikwako pasina kuchitsvaka kana kuchishandira.
chinono 	DDK 	7 	z 		chinono DDK z 7 . Chinono itsika yokuita zvinhu zvichikutorera nguva yakarebesa.
chinoto 	D- 	7 	z 		chinoto D- z 7 . Chinoto munhu akapfuma zvine mbiri.
chinu 	DK 	7 	z 		chinu DK z 7 . Chinu chitende chinochengeterwa mafuta ekuzora nevanhukadzi asi anowanza kusanganiswa nemishonga.
chinwiro 	DKK 	7 	z 		chinwiro DKK z 7 . Chinwiro mudziyo unoshandiswa kunwirwa mvura, mukaka, doro nezvimwe zvinomwika.
chinya 	D- 	7 	z 		chinya D- z 7 . Chinya ihasha dzine chiramwa mukati.
chinyadzo 	DKK 	7 	z 		chinyadzo DKK z 7 . Chinyadzo chinhu chakafumuka chinotsverudza kuita kana kutaura. Chinyadzo kuona mwana achituka mubereki.
chinyahwaiko 	DDDKD 	7 	z 		chinyahwaiko DDDKD z 7 . Iri izwi rinoshandiswa kubvunza zvinhu zvanetsa kunzwisisa. Chinyahwaiko chokuti haudi kuterera vabereki.
chinyakamwe 	DDKK 	7 	z 		chinyakamwe DDKK z 7 . Uku kubatanidza zvaungaite nguva dzakasiyana-siyana, wongozviita panguva imwe chete. mukamwe 3 .
chinyakare 	D- 	7 	z 		chinyakare D- z 7 . Idzi itsika nemagariro aiita madziteteguru edu makarekare. pasichigare 16 .
chinyakasheche 	DDDKD 	7 	z 		chinyakasheche DDDKD z 7 . Urwu rudzi hwehowa hunowanza kumera muvhu rakaita musheche, hunowanzofushwa.
chinyamadari 	DDDDK 	7 	z 		chinyamadari DDDDK z 7 . Aka kapukanana kanosveta ropa remhuka. chinyamunhari 7 .
chinyamande 	D- 	7 	z 		chinyamande D- z 7 . Urwu rudzi rwenhanga.
chinyamudzura 	D- 	7 	z 		chinyamudzura D- z 7 . nyamudzura 9 .
chinyamugwenhure 	DDDDKD 	7 	z 		chinyamugwenhure DDDDKD z 7 . gwenhure 5 .
chinyamunjororo 	DDDKKK 	7 	z 		chinyamunjororo DDDKKK z 7 . Aka kambuyu kanogara munzvimbo dzine madhaka, kakaita segurwe asi iko kari kadiki.
chinyamuremwaremwa 	DDDKDKD 	7 	z 		chinyamuremwaremwa DDDKDKD z 7 . chiremwaremwa 7 .
chinyamutanhatu 	DDDKDK 	7 	z 		chinyamutanhatu DDDKDK z 7 . chimutanhatu 7 .
chinyandoendawo 	DDKKDK 	7 	z 		chinyandoendawo DDKKDK z 7 . chindoendawo 7 .
chinyangadzo 	DKKD 	7 	z 		chinyangadzo DKKD z 7 . Ichi chinhu chakaipa chaunoitira umwe munhu.
chinyange 	DDK 	7 	z 		chinyange DDK z 7 . Chinyange kuumbiridza zvakaita sesadza kana ivhu, zvichiurungana kuita misuva kana tubhora. gube .
chinyangu 	DKD 	7 	z 		chinyangu DKD z 7 . Chinyangu kusvuuka kwemiromo kunosakiswa nokunwa doro zvikuru kana nokusvuta fodya. chinyangwe 7, chinanzvi 7 .
chinyararire 	DKKDK 	7 	z 		chinyararire DKKDK z 7 . chimhukutira 7 .
chinyaride 	DDKD 	7 	z 		chinyaride DDKD z 7 . chinyanyavada 7 .
chinyau 	D- 	7 	z 		chinyau D- z 7 . chigure 7 .
chinyavada 	DDKD 	7 	z 		chinyavada DDKD z 7 . Ichi chinanairwa chinogara pasi pamabwe, kana mumakwande, chinoruma nemuswe wacho zvinorwadza zvikuru. chinyaride 7, rize 5 .
chinyeperano 	D- 	7 	z 		chinyeperano D- z 7 . Uku kutaurirana kwamunenge muchiita pamusoro peimwewo nyaya. chibhuyirano 7, nhaurirano 9 .
chinyeponyepo 	D- 	7 	z 		chinyeponyepo D- z 7 . Uyu musoro wenyaya wamunenge muchitaura pamusoro pawo. Uku kuita zvinhu zvokufungidzira kana kurota, asi pasina chiri tora nzvimbo.
chinyururahove 	DKKDKK 	7 	z 		chinyururahove DKKDKK z 7 . Urwu rudzi rweshiri inogara pane mvura uye inogona kubata hove iri mumvura.
chinzve-enzve-e 	DKK 	7 	z 		chinzve-enzve-e DKK z 7 . Uku kupfuura-pfuura kunenge kuchiita zvinhu zvaunoona nepamberi pako.
chinzvi 	DK 	7 	z 		chinzvi chizvi DK z 7 . Chinzvi munyama wokusaroora kana kusaroorwa, unonzi dzimwe nguva unenge uchikonzerwa neshavi rinenge riri pamunhu.
chinzvinzvi 	D- 	7 	z 		chinzvinzvi D- z 7 . Chinzvinzvi ndezvekudya zvinenge zvisati zvanyatsa kugayiwa.
chiodzanzondo 	DDDDK 	7 	z 		chiodzanzondo DDDDK z 7 . Ichi chirwere chinoodza tsoka, chinobata zvipfuwo, kunyanya makwai.
chiodzatsvo 	DDDK 	7 	z 		chiodzatsvo DDDK z 7 . Ichi chirwere chinobata itsvo, kunyanya makwai.
chioko chebveni 	DKK DKD 	7 	z 		chioko chebveni DKK DKD z 7 . Iyi itsika yokugara uchirova vamwe nembama nguva dzose. chioko chegudo 7 .
chioko chegudo 	DKK DKD 	7 	z 		chioko chegudo DKK DKD z 7 . chioko chebveni 7 .
chioko muhomwe 	DKK DKK 	7 	z 		chioko muhomwe DKK DKK z 7 . Iyi imari inopiwa munhu zvisiri pamutemo, kuti agadzirire kana kuronga nerweseri zvinenge zvichidiwa nanyakubhadhara.
chiokomhende 	DKKDK 	7 	z 		chiokomhende DKKDK z 7 . Uyu munhu anenge ane ruoko rwakaremara.
chiomandikupfeke 	DKKKKDK 	7 	z 		chiomandikupfeke DKKKKDK z 7 . Iyi itsika yokuwacha hembe, womirira kuti dziome ugopfekazve dzimwe chete idzodzo, kazhinji zvichibva pakuti uri munhu anoshaya. gezandinamure 5 .
chiome 	DKD 	7 	z 		chiome chiwome DKD z 7 . Chiome munhu asingapi nhando zvaanenge anazvo. chin'ogoro 7, mupazvaora 7 .
chionioni 	DKKKK 	7 	z 		chionioni DKKKK z 7 . chiringiriro 7 .
chiono 	DKK 	7 	z 		chiono DKK z 7 . Chiono ndechaunotarisa nemaziso chichikuyevedza.
chionwa 	DKD 	7 	z 		chionwa DKD z 7 . Chionwa chinhu chinenge chiri pachakaiswa kuti chitariswe, kazhinji chichiyevedza. Chionwa chirongwa chezvinhu zvakanyorwa zvakarongwa kuita mufananidzo mukati mechidzidzo, basa racho riri rokutobatsira kuratidza zviri kutsanangurwa muchidzidzo imomo.
chiororo 	D- 	7 	z 		chiororo D- z 7 . Chiororo chinhu chinokukunda kana kukupfidzisa. Mhiri kwemakungwa kwakanaka zvako asi chando ndochiororo. Uyu munhu anonyatsa kugona zvaanenge ari kuita. Tinashe chioororo chechikoro.
chipakirwa 	DKDK 	7 	z 		chipakirwa DKDK z 7 . Uyu mutambo wavana wavanoti, mumwe anoviga chinhu muruoko kana mudutu revhu, mumwe achitsvaka kwachiri.
chipako 	DKK 	7 	z 		chipako DKK z 7 . Chipako kudya kunenge kwaburwa kuri komunhu mumwe chete.
chipakupaku 	DKDKD 	7 	z 		chipakupaku DKDKD z 7 . Uku kuisa zvokudya mundiro uchichimbidzika.
chipamaso 	DKKD 	7 	z 		chipamaso DKKD z 7 . Uyu munhu anenge asinganyatsi kuona kana kunzwisisa zviri kuitwa navamwe vaanenge ainavo. Napamusana pokuti masvomhu anondigozhera, ndaiva chipamaso mukirasi.
chipambureki 	DKDDD 	7 	z 		chipambureki DKDDD z 7 . Apa panzvimbo pokuzororera kana muri parwendo makasunga mombe pangoro. Iyi inzvimbo isiri yanhingi yokuti chero munhu wese anokwanisa kungoendawo paanodira.
chipanda 	D- 	7 	z 		chipanda D- z 7 . Chipanda idoro rinobikwa norukweza kana mhunga. maburo 6, ngoto 9 .
chipanda 	DKK 	7 	z 		chipanda DKK z 7 . Chipanda imbambo kana chipikiri chinorovererwa kumadziro kuti muzoturika migoti. Chipanda ihanzvanzi inenge yaroorwa nepfuma inouya ichipfuurira kuenda kundokuroodzawo iwewe. dara 5 . ndima 9 .
chipandapakukutu 	DDDDKKK 	7 	z 		chipandapakukutu DDDDKKK z 7 . Urwu rumwe rudzi rwehowa. bandapakukutu 5 .
chipande 	DDK 	7 	z 		chipande DDK z 7 . Chipande inhova. Manyoka ane mwana uyu ndeechipande chete. Chipande inhova yemwana inenge yavhara. Chipande mushonga wenhova.
chipandi 	D- 	7 	z 		chipandi D- z 7 . Chipandi chidimbu chidiki chinenge chatsemurwa padanda kana pamwewo pakadaro.
chipandwa 	DDK 	7 	z 		chipandwa DDK z 7 . Chipandwa chinhu chidiki chaunoona kana kunzwa chinoita kuti upedzisire waziva kana kunzwisisa kana kuwana zano. Mbavha yakasiya chipandwa cheshangu yayo.
chipandwa 	DKD 	7 	z 		chipandwa DKD z 7 . Chipandwa kasadza kadiki kaunosiyira mwana mudiki waunenge uchidya naye mundiro kuti agopedzisa.
chipanera 	DKDD 	7 	z 		chipanera DKDD z 7 . Uyu mudziyo wesimbi unoshandiswa kusunga kana kukumurisa mabhaudhi.
chipanga 	DKK 	7 	z 		chipanga DKK z 7 . Chipanga kudivi kunocheka nako nebanga kana nereza. urodze 14, upanga 14 . Chipanga kashinha kanotanga kubuda mudzinde rechibage, kachizokura kufuvhurura nokuita hupi.
chipangura 	D- 	7 	z 		chipangura D- z 7 . Uyu munhu anofamba matunhu achiona nzizi kana makomo. chipanguranyika 7 .
chipani 	DKD 	7 	z 		chipani DKD z 7 . Chipani imombe dzinenge dzakasungwa pamwe chete dzichirimiswa. Vane mombe dzavo zvavo vanotorima nezvipani zviviri zviviri panguva imwe chete.
chipanji 	DKD 	7 	z 		chipanji DKD z 7 . Chipanji chimwana chomuti unotanda, chine maburi maburi, chinowanzoshandiswa pakugezesa chaoma.
chipapadzungu 	DDDKD 	7 	z 		chipapadzungu DDDKD z 7 . Uku kuita zvinhu munhu achingokurumidza asi asingambofungi kuti zvaari kuita zvacho zvichamusvitsa kupi.
chipapata 	DKKK 	7 	z 		chipapata DKKK z 7 . Ichi chinhu chese chokudya chinodyiwa chakaoma. Chipapata chenyama yakabikwa chinonaka. Ichi chingwa chakaomarara chinobikwa chisina mbiriso.
chiparadza 	DDDK 	7 	z 		chiparadza DDDK z 7 . Iyi ihari yedoro rokupedzisira rinopuwa vanhu vasati vapararira.
chipari 	DKD 	7 	z 		chipari DKD z 7 . Chipari mutambo wavaduku wokuti, vari kune rimwe divi vanotaura zvirevo, vamwe vachipa dudziro yazvo. chirahwe 7 . barika 5 .
chiparo 	DKK 	7 	z 		chiparo DKK z 7 . Chiparo mudziyo wakapamhamha asi uri mutete, unowanzoshandiswa kubvisa makoko kana matsito papoto. Imbwa dzikanzwa chiparo kurira dzinomhanyira panosukirwa midziyo.
chipasa 	DDK 	7 	z 		chipasa DDK z 7 . Chipasa musoro wepfumo kana wemuseve. Zvipasa zvimuti kana zvimwewo zvinoshandiswa kutsigira gumbo kana washodoka kana kuvhunika.
chipashumaranga 	D- 	7 	z 		chipashumaranga D- z 7 . Ichi chitota chisati chava namapapiro akura.
chipatapata 	D- 	7 	z 		chipatapata D- z 7 . Uku kuita zvinhu nechimbichimbi, kana kutsvaka kana kugadziridza zvinhu zvisina kumira zvakanaka. Chakave chipatapata kutsvaira ruvanze chikomba chisati chasvika. chishinashina 7, chihomuhomu 7 .
chipatara 	D- 	7 	z 		chipatara D- z 7 . Iyi inzanga yedzimba dzinorapirwa varwere vachigara panzvimbo pacho kana kubva kumba. hosipitari 9 .
chipauro 	DKKD 	7 	z 		chipauro DKKD z 7 . Iri izwi rinoshandiswa kuratidza mamiriro akaita chinhu chinenge chakamirirwa nezita muchirevo. Izwi rokuti matsvuku chipauro here kana kuti chiito?
chipavhurire 	DKKDK 	7 	z 		chipavhurire mapavhurire DKKDK z 7 . Uyu munhu akasununguka kupa zvinhu kune vamwe vanhu.
chipembenene 	D- 	7 	z 		chipembenene D- z 7 . Aka kapukanana kanobhururuka, kanowanzoita mavara anoyevedza, uye kanonwa muto wamaruva.
chipembere 	D- 	7 	z 		chipembere D- z 7 . Iyi imhuka huru ine runyanga rumwe rurefu nechapamusoro pemhino yayo. Chipembere chinonzi chinopenga kana chadya mukonde. nhema 9 .
chipembwe 	D- 	7 	z 		chipembwe chipwembwe D- z 7 . Chipembwe chikosoro chinowanzobata vana vadiki, vachiti kana vava kukosora vanotomboshaya mukana wokufema. Vana vanofanira kudzivirirwa chipebwe vachi vaduku.
chipendani 	DKDD 	7 	z 		chipendani DKDD z 7 . Ichi chiridzwa chine danda rakakombamiswa ndokusungwa nechikashu kana waya, chinoridzwa nokukwenya waya iyoyi kune rimwe divi kokupedzisira kuri mumuromo.
chipeneti 	DKDD 	7 	z 		chipeneti chipenheti, chipereti DKDD z 7 . Ichi chisimbi chine kokupedzisira kunobaya, chinobatiswa pazvipfeko nemitambo yavana.
chipenga 	D- 	7 	z 		chipenga D- z 7 . Chipenga chichira chidiki chinenge chiri chipandi chejira guru. Mapurisa akatora chipenga chehembe yanyakupondwa.
chipengo 	DKK 	7 	z 		chipengo DKK z 7 . Chipengo kukanganisika pfungwa. chipenzo 7 . Chipengo ndechose chinoti chikanwiwa chinodhaka.
chipenzi 	DKK 	7 	z 		chipenzi DKK z 7 . Chipenzi mushonga wokubvisa ndebvu unoshandiswa navanhu verudzi rwechiChangani.
chipenzo 	DKK 	7 	z 		chipenzo DKK z 7 . chipengo 7 .
chipepe 	DKK 	7 	z 		chipepe DKK z 7 . kepisi 9 .
chipepeto 	DKKD 	7 	z 		chipepeto DKKD z 7 . Uyu mudziyo unoshandiswa kutsauranisa zvinhu zvakaita sehundi nerukweza. chipepeteso 7 .
chipere 	D- 	7 	z 		chipere D- z 7 . Chipere ibere rine mavara-mavara. svitsi 9 .
chipezhupezhu 	DKDKD 	7 	z 		chipezhupezhu DKDKD z 7 . Uyu munhu anotaurisa uye akangwara zvakapfurikidza.
chipfarivari 	D- 	7 	z 		chipfarivari D- z 7 . Aka kamoto kane kamvari, kanenge kachimhanya mumhepo kachibva panenge parovana matombo.
chipfeko 	D- 	7 	z 		chipfeko D- z 7 . Chipfeko chinhu chese chinoshandiswa kufukidza muviri. Chipfeko chakanaka chinoita kuti uonekere pane vanhu. nhumbi 9, mbatya 9, hanzu 9 .
chipfenuriso 	D- 	7 	z 		chipfenuriso chibvenyuriso D- z 7 . Uyu mudziyo wakapinza unoshandiswa pakupara kana pakuvhiya. chipariso 7 .
chipfenurwa 	DDKD 	7 	z 		chipfenurwa DDKD z 7 . Aka kapande kanobva panopariwa matanda kana mbatatisi.
chipfichi 	D- 	7 	z 		chipfichi D- z 7 . Chipfichi munhuwi unokachidza.
chipfigo 	DKK 	7 	z 		chipfigo DKK z 7 . Chipfigo ndechinokochekerwa kana kupairwa kuti gonhi risavhurika. chihuri 7 .
chipfudziso 	DKKD 	7 	z 		chipfudziso DKKD z 7 . Uyu mudziyo wokudzimisa zvinyorwa pachidziro. Mudzidzisi anoshandisa chipfudziso kudzima zvaasingadi.
chipfuko 	D- 	7 	z 		chipfuko D- z 7 . Chipfuko ihari yevhu inoshandiswa kuchengetera mvura kana maheu kana hwahwa.
chipfukuto 	D- 	7 	z 		chipfukuto D- z 7 . Ichi chimbuyu chitema chakaomarara, chinoboora matanda akaoma kana mbesa. Isai mushonga uyu mudura, kuitira kuti zvipfukuto zvirege kudya chibage chenyu. chipfuto 7, chikumo 7 .
chipfumbamwe 	D- 	7 	z 		chipfumbamwe D- z 7 . Iri izita rinoreva chiverengwa chiri pakati pesere negumi.
chipfundira 	DDDK 	7 	z 		chipfundira DDDK z 7 . Uku kupisa kwekunze kwakapfurikidza mwero.
chipfundo 	D- 	7 	z 		chipfundo D- z 7 . Chipfundo chimuti china makwati akawanda.
chipfundo 	DKK 	7 	z 		chipfundo DKK z 7 . Chipfundo ndepanobatana magodo maviri emarangwanda.
chipfungwa 	DDK 	7 	z 		chipfungwa chipfunga DDK z 7 . Chipfunga chirwere chinoita kuti ubudise weti ine ropa kokupedzisira. bharaziya 5 .
chipfunhaniso 	D- 	7 	z 		chipfunhaniso D- z 7 . Uyu mudziyo wokudiridzisa, unobudisa mvura yave madonhwe anoenda kure, asi asina simba.
chipfupiswa 	D- 	7 	z 		chipfupiswa D- z 7 . Aya mabhii makuru anowanzotorwa kwekutanga kwemazwi azere, achitoshandiswa kumirira mazwi iwaya. TV chipfupiswa chaterevhizheni.
chipfuto 	D- 	7 	z 		chipfuto D- z 7 . chipfukuto 7 .
chipfutso 	D- 	7 	z 		chipfutso D- z 7 . Chipfutso munhu anokara zvokudya. berezvere 7, mutate 1 . Chipfutso munhu anoreva nhema zvikuru. munyepi 1, chimwayange 7 . Chipfutso munhu anogaroburitsa mweya unonhuwa nekumashure.
chipfuva 	DKK 	7 	z 		chipfuva chifuva DKK z 7 . Chipfuva inhengo yomuviri inotora nzvimbo inotangira pazasi pehuro kusvika panosangana mbabvu dzichibva kumusana. Chipfuva chinosimukira nokudzika zvinotoonekwa kana uchifemereka. dundundu 5, matunduru 6 . Chipfuva kusagona kuchengeta zvinhu zvawataurirwa pachizivano kana chivande. Chipo haazi wokuudza zvakavandika nokuti ane chipfuva.
chipfuwo 	DKK 	7 	z 		chipfuwo chipfuyo DKK z 7 . Chipfuwo imhuka inochengetwa pamusha yakaita semombe, hwai kana nguruve. Chipfuwo chakaita semombe chinobetsera mabasa pamusha.
chipika 	D- 	7 	z 		chipika D- z 7 . Chipika ibhandi rehembe rinogara rakatenderedza huro, rine nzeve mbiri dzakapamhamha. Chipika chehembe yake hakusi kusvipa ikoko. bhurauzi 5 .
chipikiri 	DKDK 	7 	z 		chipikiri DKDK z 7 . Ichi chisimbi chakaomarara, chino muromo unopinza, chinowanzoshandiswa kuroverera mapuranga kana matanda kuti abatane. Mota ikabayiwa nechipikiri inoponja.
chipikirwa 	DDKD 	7 	z 		chipikirwa DDKD z 7 . Iyi imhiko youpenyu inenge munhu azvipa. Chipikirwa chake ndechokuti achafira mukereke.
chipimbidya 	DKKD 	7 	z 		chipimbidya DKKD z 7 . Ichi chitanda chinoshandiswa kutsigira riva pakuteya mbeva.
chipimo 	D- 	7 	z 		chipimo D- z 7 . Chipimo mudziyo wokuyeresa zvinhu. Chipimo chesadza rapakamba chiduku. chiereso 7 . Chipimo muganhu unotarisirwa pamaitiro. Ukaona munhu ava kupisa imba nehasha, ndiko kunonzi kupenga zvisina chipimo. mwero 3 .
chipinda 	D- 	7 	z 		chipinda D- z 7 . Chipinda mupanda weimba.
chipingamupinyi 	DKKDKK 	7 	z 		chipingamupinyi DKKDKK z 7 . Ichi chiitiko kana chinetso chinokanganisa zvanga zvakarongwa kana kuti zvinotarisirwa. mhingamupinyi 9, mhingidzo 9, chikoneso 7, chidzivaidzo 7 .
Chipiri 	DDK 	7 	z 		Chipiri DDK z 7 . Chipiri izuva revhiki riri pakati peMuvhuro neChitatu.
chipiriso 	DKKD 	7 	z 		chipiriso DKKD z 7 . Iyi indiro yakavezwa nomuti inoshandiswa pakushumira vadzimu. Ndiro yechipiriso haiburirwi sadza.
chipiro 	DKK 	7 	z 		chipiro DKK z 7 . chipiriso .
chipirwa 	DKD 	7 	z 		chipirwa DKD z 7 . Iyi imhuka kana chinhu chinoteurirwa kuvadzimu. Bhuru romusha rinourawa sechipirwa kuvadzimu, nyama yaro yodyiwa isina munyu. chibayiro 7 .
chipisamaoko 	DKKDKK 	7 	z 		chipisamaoko DKKDKK z 7 . Iyi ihari yehwahwa inopiwa kune avo vanenge vahubika. Madzimai akadhakwa nehari yechipisamaoko.
chipisiro 	DKKD 	7 	z 		chipisiro DKKD z 7 . Iyi inzvimbo inoshandiswa kupisira marara kana zvimwewo zvakasiyana-siyana.
chipiso 	DKK 	7 	z 		chipiso DKK z 7 . Chipiso kamudziyo kesimbi kanoshandiswa kutwasanura nhumbi dzinenge dzagezwa kuti dzizopfekeka dzakatsvinda. Kana mai vachishandisa muchiso vanodzingira vana kure nokuvatyira kuti vangazotsva. aini 9. .
chipitipiti 	D- 	7 	z 		chipitipiti D- z 7 . Uku kupinda nokukasira muchinhu chimwe chete kwezvinhu zvakawanda. Chakave chipitipiti kupinda mumba mvura yonaya panhimbe. pindepinde 9 .
chipiwa 	DKD 	7 	z 		chipiwa DKD z 7 . chipo 7 .
chipiyaniso 	DKKKD 	7 	z 		chipiyaniso DKKKD z 7 . Aya matanda maviri, refu nepfup,i akachinjikidzana nechokumusoro kwerefu, panonzi ndipo pakaroverwa Jesu. Chipiyaniso mucherechedzo unokosheswa nemaKristu. muchinjikwa 3, muchinjiko 3 .
chipo 	DK 	7 	z 		chipo DK z 7 . Chipo ndechese zvacho chinopiwa mumwe munhu asina kukumbira, uye asingatengeserwi. Ndakapiwa mabhuku nomudzidzisi sechipo. chipiwa 7 . Chipo chikomborero kana tarenda rinopiwa munhu rokugona kuita zvinotadzwa nevamwe. Mwana wangu ane chipo chokuveza migwaku. chipiwa 7 .
chipokisi 	DKDD 	7 	z 		chipokisi DKDD z 7 . Iyi isimbi nhete iri pabhasikoro inobata rimhu nehabha. sipokisi 5 .
chipoko 	DKD 	7 	z 		chipoko DKD z 7 . Chipoko mweya womunhu akafa, anenge achinetsa vapenyu nokuita moto unovhundusira vanhu. Chipoko chinoonekwa parinda rake usiku. chidhoma 7 .
chiponda 	D- 	7 	z 		chiponda D- z 7 . Chiponda itsika yokusevenzera roora, inoitwa nomukwasha achigara kwatezvara, kusvikira akwanisa kushanda zvinoringana nepfuma inodiwa. ugariri 13 .
chipondamwoyo 	D- 	7 	z 		chipondamwoyo D- z 7 . Ichi chidyiwa chinobikwa nefurau chinotapira kwazvo. Musikana akatengerwa chipondamwoyo akafara chose.
chiponeso 	DKKD 	7 	z 		chiponeso DKKD z 7 . Chiponeso imhindupindu yokurarama nayo. Vazhinji vanotengesa mazai kuti vawane chiponeso. ndaramo 9 .
chipopi 	DDK 	7 	z 		chipopi DDK z 7 . Chipopi rudzi rwembwa ine makumbo mapfupi uye nekamuviri kadiki. Tinovhima mbira nezvipopi nokuti zvinokwana mumapako maduku.
chiposhi 	DKD 	7 	z 		chiposhi DKD z 7 . Chiposhi izita rinoreva chiverengwa chokutanga-tanga chinozotevera nechechipiri.
chipotswa 	DDK 	7 	z 		chipotswa DDK z 7 . Chipotswa mushonga wakaipa unopiwa munhu asingazivi, unogaromutambudza. Chipotswa chaakawana kubasa ndicho chakamuvhuna musana. chikandwa 7, muposo 3 .
chipudzi 	DDK 	7 	z 		chipudzi DDK z 7 . Chipudzi rudzi rwederere rinoreba, rinodzvarwa rozodyiwa vana varo vari vanyoro kana kuti vaoma, uyezve riine mashizha matete anodyiwawo nevamwe. Kana usingadyi derere rechipudzi, hauzivi derere rinonaka.
chipuka 	DDK 	7 	z 		chipuka DDK z 7 . Chipuka chisikwa chese chinofema nokufamba kana kunanaira, chiine muviri wakaita mudiki, uye chinogara musango. Bere chipuka chinokara nyama. Chipuka chisikwa chomusango chinogona kukuvadza vanhu kana dzimwe mhuka. chikara 7 .
chipukandipemwenje 	DDKKDDD 	7 	z 		chipukandipemwenje DDKKDDD z 7 . Uyu munhu akashata kumeso zvakanyanya.
chipukupuku 	D- 	7 	z 		chipukupuku D- z 7 . Uyu munhu ane pfungwa dzisina kukwana, anomboita seanopenga. Ukaswera nechipukupuku hapana nyaya dzinovaka dzinobudapo.
chipukutiso 	D- 	7 	z 		chipukutiso D- z 7 . Ichi chinhu chinhu chese zvacho chinoshandiswa pakupukuta. chikorobho 7 .
chipumha 	DKD 	7 	z 		chipumha DKD z 7 . Chipumha katutu kezvinhu zvidiki.
chipundutso 	DKKD 	7 	z 		chipundutso DKKD z 7 . Uyu mubairo wokuita chimwe chinhu unenge wakatarisirwa. Kutiza chikoro hakuna chipundutso. chimuko 7, chouviri 7 .
chipunha 	DKD 	7 	z 		chipunha DKD z 7 . Chipunha musikana anenge achangotanga kubuda mazamu.
chipunu 	DKD 	7 	z 		chipunu DKD z 7 . Uyu mudziyo une mubato murefu une kokupedzisira kwakakombwera, wokucheresa zvinhu zvakaita semunyu neshuga. Mwana anodya bota nechipunu. chihwepura 7, chiwepu 7, sipunu 7 .
chipupupu 	DDKD 	7 	z 		chipupupu DDKD z 7 . Uyu muitiro wokubatsirana kugadzirisa zvakanganisika nechimbichimbi. Chakava chipupupu kudzimura moto paberere remba.
chipuripuri 	DDKDD 	7 	z 		chipuripuri DDKDD z 7 . Uku kurwa kusina pfungwa kwokungokanda zvibhakera zvisina kunangiswa. Kurwa kwavakadzi chipuripuri.
chipuriro 	DKKD 	7 	z 		chipuriro DKKD z 7 . Iyi inzvimbo inopurirwa zviyo, inowanza kuva paruware. Hundi inosara pachipuriro, musvo uchiiswa mudura. bondero 5 .
chiputu 	D- 	7 	z 		chiputu D- z 7 . Chiputu inhumbi shoma dzinenge dzakamonerwa muchihomwe chidiki. Akatakura chiputu chake chenhumbi ndokutiza. chibutwa 7 .
chipuvira 	D- 	7 	z 		chipuvira D- z 7 . Uyu munhu anopindira munyaya dzevamwe.
chipwanyanenyanga 	DDDKDK 	7 	z 		chipwanyanenyanga DDDKDK z 7 . Iyi in'ombe yakaita diki ine mapfupa akapfava.
chipwanyo 	D- 	7 	z 		chipwanyo D- z 7 . Chipwanyo mudziyo unoshandiswa kutswanya zvinhu.
chipwati 	DKD 	7 	z 		chipwati DKD z 7 . Chipwati kuseka zvine ruzha mukati, kazhinji pamafaro panenge pakawandwa. Chaingova chipwati pakasangana amai nomwana mushure megore vaparadzana.
chiradza 	D- 	7 	z 		chiradza D- z 7 . Chiradza chinhu chakakura kana kugara panzvimbo kwenguva refu. Zviradza zvepano zvinyerere, pwere dzichiguraudza. |Chiradza inyoka huru inotyisa. Chiradza munhu anodhakwa zvikuru.
chiraha 	D- 	7 	z 		chiraha siraha D- z 7 . Chiraha inzvimbo inourayirwa n'ombe.
chirahwe 	DKD 	7 	z 		chirahwe chirabwe DKD z 7 . chipari 7 .
chirairo 	DKKD 	7 	z 		chirairo DKKD z 7 . Uku kudya kwamanheru vanhu vasati vavata. chirariro 7 .
chirakapiti 	DDDKK 	7 	z 		chirakapiti DDDKK z 7 . Iyi inyoka huru chaizvo.
chirakaraka 	DKDKD 	7 	z 		chirakaraka DKDKD z 7 . Idzi ishungu dzokuda kuti zvimwe zvinhu zviitike.
chirakasho 	DKKD 	7 	z 		chirakasho DKKD z 7 . Uyu munhu anoita zvoutsinye pane zvose zvaaniota.
chirambakusakara 	D- 	7 	z 		chirambakusakara D- z 7 . Ichi chinhu chakasimba zvokuti hachikasiri kubvuruvara kana kufa. Bachi rangu dema chirambakusakara.
chirambo 	DKK 	7 	z 		chirambo DKK z 7 . Chirambo inzvimbo inomera howa gore negore, kana kuti panowanikwa mhando yechimwe chisikwa pane imwe nguva yegore. Chirambo chehowa uhu churu.
chiramu 	DKD 	7 	z 		chiramu DKD z 7 . Chiramu kutamba kwevanhu vachitsvinyirana vachisekana. Taru aitamba chiramu nomunin'ina womukadzi wake.
chiramukukuta 	D- 	7 	z 		chiramukukuta D- z 7 . Iyi ishiri inogara munzizi uye inotambira mumvura. chinyamukukutu 7 .
chiramwa 	DDK 	7 	z 		chiramwa DDK z 7 . Chiramwa kuramba chawanga uchimboda nokuda kwekushatirwa kana chinya.
chirangano 	D- 	7 	z 		chirangano D- z 7 . Ichi chinhu chinenge chatenderwa navaviri kuti vachazoita. Musikana akaputsa chirangano chokuroorana nomukomana wake. chibvumirano 7 .
chirangaranga 	D- 	7 	z 		chirangaranga D- z 7 . Apa paseri pegotsi remhuka, panosangana hona dzeshaya neyemusoro kuseri kwenzeve, panoti kana ikarohwa kana kutemwa haitani kufa.
chirangariro 	D- 	7 	z 		chirangariro D- z 7 . Uku kufungira mumwoyo kwokutondera zvakamboitika.
chirango 	D- 	7 	z 		chirango D- z 7 . Chirango chinhu chakaoma kana kuti chinorwadza chinoitiswa munhu anenge akanganisa kuti apfidze. Chirango kungoita chinhu kuti ufadze vamwe, kunyange iwe zvisiri muhana mako. Ndakadya sadza ravatete zvechirango asi ini ndakanga ndakaguta. mutemo 3, tsika 9 .
chirapamapenzi 	DDDDKK 	7 	z 		chirapamapenzi DDDDKK z 7 . Uyu munhu anokwanisa kuranga chero munhu anonetsa zvokutadzwa navazhinji. Mambo akasarudza chirangamapenzi chejinda risina warinozeza. chiororo 7 .
chirapanuro 	D- 	7 	z 		chirapanuro D- z 7 . Uyu munhu ane urozvi hwakatesva, anokwanisa zvinokona vamwe.
chirara 	DKD 	7 	z 		chirara DKD z 7 . Chirara indima inosara isina kurimwa pakati pedzakarimwa.
chiraramhene 	DKKDK 	7 	z 		chiraramhene DKKDK z 7 . Uhwu uswa hwakaita utsvuku, hunomera mumapani, hunopfuririswa dzimba.
chiraramiso 	D- 	7 	z 		chiraramiso D- z 7 . Ichi chinhu chese chinopa upenyu.
chiraramubhawa 	DKKDKD 	7 	z 		chiraramubhawa DKKDKD z 7 . Uyu munhu anodhakwa zvokurara paanwira ipapo. chigonamubhawa 7 .
chirariro 	DKKD 	7 	z 		chirariro DKKD z 7 . chirairo 7 .
chirau 	DDK 	7 	z 		chirau DDK z 7 . Chirau panzvimbo panorara makudo manheru.
chirauro 	DKKD 	7 	z 		chirauro DKKD z 7 . Iyi iwaya inoshandiswa kubata hove, yakaomarara yakakombamiswa, iine muromo wakatesvera. chiredzo 7, chivedzo 7 .
chirayiranhaka 	D- 	7 	z 		chirayiranhaka D- z 7 . Ichi chinyavada chinoruma zvinorwadza chaizvo uye chene uturu hungatouraya munhu.
chirebvu 	D- 	7 	z 		chirebvu D- z 7 . Chirebvu chiri pazasi pemuromo uye ndipo panomera ndebvu kuvarume.
chiredhi 	DKD 	7 	z 		chiredhi DKD z 7 . Chiredhi chifendefa chitema chainyorerwa kare mabhuku achiri mashoma muzvikoro.
chiredzo 	DKK 	7 	z 		chiredzo chivedzo DKK z 7 . chirauro 7 .
chiredzwa 	DDK 	7 	z 		chiredzwa DDK z 7 . Chiredzwa imombe kana chimwewo chinopihwa kumunhu anenge akarera mwana wemumwe.
chirei 	D- 	7 	z 		chirei D- z 7 . Chirei chinotemwa panoparadzana matavi makuru maviri, chichishandiswa kutakurisa zvinhu chichikwehwa nen'ombe. Chirei chinokonzera gukuravhu.
chiremera 	D- 	7 	z 		chiremera D- z 7 . Izvi ndezvaunoita nezvauri zvinoita kuti vanhu vangokukudza voga. Vanhu vane mutsa wanowanzova nechiremera.
chiremo 	D- 	7 	z 		chiremo D- z 7 . Chiremo chipenga chemucheka chinosonerwa panenge pabvaruka. chigamba 7 .
chiremwaremwa 	DKDKD 	7 	z 		chiremwaremwa DKDKD z 7 . Iyi ishiri ino muviri wakaita sembeva asi iyo ichibhururuka, uye inowanzoonekwa usiku chete.
chireshe 	DKK 	7 	z 		chireshe DKK z 7 . chipukupuku 7 .
chirevauwandu 	DKKKDD 	7 	z 		chirevauwandu chireveuwandi DKKKDD z 7 . Ichi ndechinotaridza uzhinji kana ushoma hwezvinhu mumutauro. Izwi rokuti ndoga chirevauwandi.
chirevereve 	DKDKD 	7 	z 		chirevereve DKDKD z 7 . Iyi inhetembo inodetembwa nomurume kutenda mukadzi pakumubata zvakanaka mugudza. madanha 6 .
chirevo 	DKK 	7 	z 		chirevo DKK z 7 . Chirevo mashoko anotaurwa panguva imwe chete nomunhu kusvikira paanozororera, iwo aine zvaanoreva zvakakwana. Kana uchinyora rondedzero, unofanira kushandisa zvirevo zvizere nguva dzose. Chirevo mazwi ane udzamu mune zvaanoreva, kazhinji ari ematambidzanwa. "Mandikurumidze akazvara mandinonoke" chirevo chechokwadi. Chirevo mazwi anopiwa nemutongi anenge achifanira kutevedzwa. mutemo 3 .
chiridzamheterwa 	DDDDKD 	7 	z 		chiridzamheterwa DDDDKD z 7 . Iyi inyama yesusu inowanzopiwa vakomana kuti vadye iri mbishi, kuti vagogona kuridza mheterwa. susuvarisi 5 .
chirigo 	D- 	7 	z 		chirigo D- z 7 . Chirigo muripo unopiwa ishe kana achitonga nyaya.
chirimi 	DKK 	7 	z 		chirimi DKK z 7 . Chirimi matauriro omunhu ane urema hwokutadza kunyatsodudza mamwe mavara ari mumutauro.
chirimo 	D- 	7 	z 		chirimo D- z 7 . Chirimo inguva inotevera zhizha, inozivikanwa nokushaya makore akawanda mudenga.
chirimwa 	DDK 	7 	z 		chirimwa DDK z 7 . Chirimwa ndechese zvacho chamunogona kudzvara mumunda muchizochikohwa kana kudya. mbeu 9, mbesa 9 .
chirindira 	DDKD 	7 	z 		chirindira DDKD z 7 . Iyi itsika yokubvisa mari yokutenga zviyo kuvanhu vanoda mari padoro, zvozotorwa mumashure.
chirindo 	D- 	7 	z 		chirindo D- z 7 . Chirindo kadumba kaduku keuswa kanovakirwa kumunda pakakwirira, kuti vanhu vakwanise kuona zvingada kudya mbeu zvichiri kure. Kune makudo munhu anotogara muchirindo pazhizha. dumba 5 .
chiringa 	DKD 	7 	z 		chiringa DKD z 7 . Chiringa kuda kuonesesa munhu achitarisa kose kose. Chiringa kutarisa chinhu, wopedza nguva refu wakangotarisa, wombokanganwa zvauri kuita. Ukaita chiringa mudhorobha unotsikwa nemotokari.
chiringiriro 	DKKKD 	7 	z 		chiringiriro DKKKD z 7 . chionioni .
chiripiro 	D- 	7 	z 		chiripiro D- z 7 . Ichi chinhu chaunoita kana chaunobvisa kuratidza kuti hauchadi kuzoitazve zvawakambokanganisa.
chiro 	D- 	7 	z 		chiro D- z 7 . chinhu 7 .
chiro 	DK 	7 	z 		chiro DK z 7 . Chiro inzvimbo inorara makudo mugomo. chirau 7 .
chirodzeso 	D- 	7 	z 		chirodzeso D- z 7 . Ichi ndicho chinotesvereswa midziyo. chirodzo 7 .
chirodzo 	D- 	7 	z 		chirodzo D- z 7 . Idombo rakagadzirirwa kutesvera matemo, mapanga nezvimwewo zvokuchekesa zvinoshandiswa navanhu. chirodzeso 7 .
chirombo 	DDK 	7 	z 		chirombo DDK z 7 . Chirombo imhuka huru kana zinhu ziguru. chikara 7 .
chironda 	D- 	7 	z 		chironda D- z 7 . Chironda inzvimbo diki yenhengo yomuviri inenge yakuvadzwa. ronda 5 . Chironda chigumbu kana nyunyuto iri muhana momunhu.
chirongedzero 	D- 	7 	z 		chirongedzero D- z 7 . Iyi inzvimbo yese yese zvayo inochengeterwa zvinhu.
chirongo 	DDK 	7 	z 		chirongo DDK z 7 . Chirongo rudzi rwehari huru inoumbwa nevhu, inoshandiswa pakuchera mvura kutsime nokuichengetera mumba.
chirongwa 	DDK 	7 	z 		chirongwa DDK z 7 . Chirongwa chinhu chose chose chinenge chakagadzirirwa kuti chizoitwa kana kuitika.
chirooroo 	DKDKD 	7 	z 		chirooroo DKDKD z 7 . Uyu mutauro wemasanganiswa waishandiswa kare kumabasa pakati pevarungu nevatema. chiraparapa 7, fanikaroo 9 .
chiropa 	D- 	7 	z 		chiropa D- z 7 . Chiropa inhengo iri muchipfuva inoita basa rokunatsa ropa romuviri wose nekugadzira nduru. chitaka 7 .
chirotarota 	D- 	7 	z 		chirotarota D- z 7 . Ichi chirwere chenyimo chinoita kuti dziore.
chiroto 	DKK 	7 	z 		chiroto DKK z 7 . Chiroto kuitika kwezvinhu zvaunoona iwe uri kuhope.
chirovamatumba 	DKKDKK 	7 	z 		chirovamatumba DKKDKK z 7 . Uyu munhu murefu ane mumhu mukuru.
chirovero 	DKKD 	7 	z 		chirovero DKKD z 7 . Uyu muti wakavezwa wakapafarara rimwe divi, unorovereswa zvikuva zvedzimba. chikwauro 7 .
chirovhoro 	DKKD 	7 	z 		chirovhoro DKKD z 7 . Uyu munhu anokara chikafu zvakanyanya.
chirudu 	DKD 	7 	z 		chirudu DKD z 7 . Chirudu itsika yokukuramwa zvinhu.
chirudzi 	D- 	7 	z 		chirudzi D- z 7 . Chirudzi mutauro wevanhu wakasiyana nowenyu, unoshandiswa nevanhu vakatama kubva kune dzimwe nyika.
chirugu 	DDK 	7 	z 		chirugu chirugwi DDK z 7 . Chirugu idanga kana kuti imba inorara huku, mbudzi, mhuru kana hwai. zumbu 5 .
chirumanegotsi 	DKKDKD 	7 	z 		chirumanegotsi DKKDKD z 7 . Ichi chipukanana chine makwati akaomarara, chinoruma nepanosangana mutsipa nomusana.
chirumbi 	D- 	7 	z 		chirumbi D- z 7 . chirungu 7 .
chirume 	DKK 	7 	z 		chirume DKK z 7 . Chirume maitiro evanhurume. Chirume kuita zvinhu wakashinga sezvinotarisirwa vanhurume. Chirume munhu anonyenga vasikana chaizvo.
chirumiko 	DKKD 	7 	z 		chirumiko DKKD z 7 . Iri izita rinopiwa nyanga kana demhe rinoshandiswa nen'anga pakuburitsa zvikandwa zvinenge zviri mumuviri womurwere. murumiko 3 .
chirungu 	D- 	7 	z 		chirungu D- z 7 . Chirungu mutauro nemaitiro evachena. chingezi 7 .
chirungurira 	D- 	7 	z 		chirungurira D- z 7 . Ichi chirwere chokusvotwa nomwoyo zvikuru, sezvingaitika kana munhu adya mbambaira dzakapora. Iri igakava kana chinyunyuto chinenge chiri mumwoyo momunhu, chichimushaisa mufaro nguva dzose.
chiruvi 	DDK 	7 	z 		chiruvi chiruvu DDK z 7 . Chiruvi ndepanosangana uswa pamusoro pedenga pahunosungwa kuita chidhongo. chitsuyi 7 .
chirwadzo 	DKK 	7 	z 		chirwadzo DKK z 7 . Chirwadzo kudzimbikana kwenyama dzomuviri kana kuti shungu dziri pamwoyo.
chirwere 	DKK 	7 	z 		chirwere DKK z 7 . Chirwere ihosha inokonzera kurwadza komuviri. denda 5 . Chirwere itsika yomunhu yakaipa inenge ichimukunda. Meneja uyu ane chirwere chokuda vakadzi.
chirwirangwe 	D- 	7 	z 		chirwirangwe D- z 7 . Chirwirangwe kukutsirana kurova munhu mumwe chete. Chirwirangwe kuita muonerapamwe pabasa kana kudzivirira tsaona. mushandirapamwe 3 .
chisahwira 	DKKD 	7 	z 		chisahwira DKKD z 7 . Uku kufambidzana kunoita mhuri kana masaimba maviri, seshamwari dzinobatsirana pazvirango zvepamusha zvakasiyana.
chisaino 	DKKD 	7 	z 		chisaino DKKD z 7 . Iyi ihari yehwahwa yokupedzisira inopiwa vanhu pahumwe. chiparadza 7 .
chisaka 	D- 	7 	z 		chisaka D- z 7 . Chisaka ndicho chinhu chinokonzeresa kuti zvimwe zviitike. Umbavha hwese uhwu chisaka chokusada kuzvisevenzera. pamusaka 16 .
chisakiso 	D- 	7 	z 		chisakiso D- z 7 . Ichi ndechinokonzera kuti zvinhu zviitike. Chisakiso chokufoira uku kutamba nguva yebasa. chikonzero 7 .
chisamaura 	DKKKD 	7 	z 		chisamaura DKKKD z 7 . Iyi ishiri inozivikanwa noutsinye hwayo hwokubayirira manyana edzimwe shiri notumwe tupuka paminzwa. chikorera 7, nyamutunge 9 .
chisanasana 	DKKKK 	7 	z 		chisanasana DKKKK z 7 . Iyi inhengo yehuku inosanganisa musana nepanomera mamabava ebesu.
chisangano 	D- 	7 	z 		chisangano D- z 7 . Iyi inzvimbo yokuungana vanhu vaine zvavanoronga. Uku kudya kunopiwa murume apedza ugariri kuti adye nomudzimai wake kekutanga vasati vatorana.
chisango 	DKK 	7 	z 		chisango DKK z 7 . Iyi inzvimbo ine miti yakawanda asi iri diki.
chisasa 	DDK 	7 	z 		chisasa DDK z 7 . Chisasa chirwere chokufunuka kweganda, chinokonzerwa netumwe tukonye tunenge twapinda mumuviri.
chisekeranzira 	D- 	7 	z 		chisekeranzira D- z 7 . Uyu musikana asina tsika anodana chero nemukomana wese amutanga.
chiseko 	D- 	7 	z 		chiseko D- z 7 . Chiseko chinhu chinonyadzisa chinoita kuti munhu asekwe nevamwe.
chisemaura 	DKKKD 	7 	z 		chisemaura DKKKD z 7 . Iyi ishiri inodya nyama inowanzotevera vavhimi kuti igosara yodya ura pavanenge vavhiya mhuka. shavishavi 5, korera 9 chiteveravadzimba 7 .
chisengwa 	DDK 	7 	z 		chisengwa DDK z 7 . Chisengwa ndipo panhengo yomukadzi panobuda napo mwana. Chisengwa kamutundu kadiki kanofambwa nako.
chisere 	DKK 	7 	z 		chisere DKK z 7 . Iri izita rinoreva chiverengwa chinotevera mushure mechinomwe.
chiseredzero 	D- 	7 	z 		chiseredzero D- z 7 . Ichi ndechaunodya kana kunwa wapedza kudya kukuru. Aita museredzero wetii.
chiserima 	DKKD 	7 	z 		chiserima DKKD z 7 . Ichi chipadza chidiki chapera nokuda kwekushandiswa.
chisero 	D- 	7 	z 		chisero D- z 7 . Chisero magariro aunenge wakaita wakapfunya makumbo. chibondokoto 7 . Chisero mudziyo wokupepetesa unoshandiswa kuparadzanisa tsanga kubva kuhundi. rusero 11 .
Chishanu 	DKD 	7 	z 		Chishanu DKD z 7 . Chishanu izuva resvondo rinotevera China iro richiteverwawo noMugovera.
chishanu 	DKD 	7 	z 		chishanu DKD z 7 . Chishanu kukwazisana kunoita vanhu vachibatana kana kurovana maoko. Chishanu imari inoita masendi makumi mashanu, inova ndiyo yaimbove mashereni mashanu kare.
chisharo 	D- 	7 	z 		chisharo D- z 7 . Ichi chigaro chinogarwa nomunhu achichovha bhasikoro. chigaro 7 .
chishashavira 	D- 	7 	z 		chishashavira D- z 7 . Idzi ishungu dzokuda kuita chimwe chinhu.
chishava 	DKK 	7 	z 		chishava DKK z 7 . Chishava in'ombe inourayiwa panotambwa chimanda chomunhukadzi achangoroorwa. Chishava chinhu chakashata chingaitwa ichitova mhosva, sekubaya munhu nebanga. chitsvuku 7 .
chishinashina 	DKDKD 	7 	z 		chishinashina DKDKD z 7 . chipatapata 7 .
chishoka 	D- 	7 	z 		chishoka D- z 7 . Chishoka kufamba rwendo nemakumbo pachinhambo chokushandisa mumwe mudziyo wokufambisa. Takabva kuHarare kusvika kuDande nechishoka tashaya mari yebhazi.
chishongedzo 	D- 	7 	z 		chishongedzo D- z 7 . Ichi chipfeko chipi zvacho chinoonekera pamunhu. Vakadzi vanopfeka mhete sechishongedzo chokuwedzera runako.
chishuwiro 	D- 	7 	z 		chishuwiro D- z 7 . chishuwo 7 .
chishuwo 	D- 	7 	z 		chishuwo chishuvo D- z 7 . Chishuwo ishungu dzokuona munhu wawagarisa usati waonana naye.
chishwaturo 	D- 	7 	z 		chishwaturo D- z 7 . Iyi inenge iri nyanzvi pane zvemishonga yetsiva, kana mimwewo zvayo inotadzwa navazhinji. shasha 9 .
chishwe 	D- 	7 	z 		chishwe D- z 7 . Chishwe inzira yokusunga nayo uchiita pfundo risingazosungunuki.
chisi 	DK 	7 	z 		chisi DK z 7 . Chisi izuva rimwe chete pasvondo rinoereswa nemidzimu yenzvimbo, zvokuti vanhu havabati basa guru rakaita sokurima kana kuvaka.
chisikana 	DKDK 	7 	z 		chisikana DKDK z 7 . Aya maitiro evasikana kana kuti anofananidzirwa nezvinoitwa nevasikana.
chisikwa 	DDK 	7 	z 		chisikwa DDK z 7 . Chisikwa ndechese zvacho chiri panyika chakagadzirwa chikaiswapo naMwari kana kuti noMusiki. Hapana chisikwa chisingadiwo kufara pasi pano.
chisimba 	DDK 	7 	z 		chisimba DDK z 7 . Chisimba kuitira vamwe vanhu zvakashata uchidherera kuti hapana zvavangakuita nokuti wakagwinya kuvadarika. mukundo 3 .
chisimbachebere 	DDK DKD 	7 	z 		chisimbachebere DDK DKD z 7 . Uku kushereketa kuita basa kwenguva diki zvobva zvapera.
chisimbiso 	D- 	7 	z 		chisimbiso D- z 7 . Iyi itsika kana chirango chinoitwa muchechi, chekuti munhu akabhabhatidzwa ari mudiki achizotanga kuva nhengo izere. Chisimbiso chinopihwa kuna avo vagamuchira Jesu somuponesi wavo.
chisimbwa 	DDK 	7 	z 		chisimbwa DDK z 7 . Chisimbwa kamweya kanenge kaine mumwe munhu kekusatya kana kumboremekedza ani kana ani zvake.
chisimiro 	DKKD 	7 	z 		chisimiro DKKD z 7 . Ichi ndechese chinhu chinopfekwa nomunhu pamuviri wake.
chisindimbeva 	DKKKD 	7 	z 		chisindimbeva DKKKD z 7 . Aka kapuka kerudzi rwembeva kanogara mumapako ematombo. mudhenge 7 .
chisipiti 	DKKK 	7 	z 		chisipiti DKKK z 7 . Apa panzvimbo panenge pachibuda mvura kubva muvhu, uye isingaperi. chitubu 7 .
chisiyaniso 	DKKKD 	7 	z 		chisiyaniso DKKKD z 7 . Urwu rupawo runoita kuti zvinhu zvakafanana zvionekwe kuti chimwe nechimwe ndechipi.
chisiyiwa 	DKKK 	7 	z 		chisiyiwa DKKK z 7 . Ichi chinhu chinenge chichiripo asi muridzi wacho ashayika.
chiso 	DK 	7 	z 		chiso DK z 7 . Chiso kumberi komusoro kwaunoona nako. uso 14 .
chisoro 	DKK 	7 	z 		chisoro DKK z 7 . Chisoro iguva rinoera, seramambo kana remudzimu mukuru. Vakuru vanondopira doro pachisoro chesvikiro gore negore. Chisoro izita rinopiwa hwowa hwese kana huchangobuda kubva muvhu.
chisoti 	D- 	7 	z 		chisoti D- z 7 . Chisoti chipoka chedzimba dzakavakwa panhu pamwe. Dzimba dzomumapurazi dzakaita zvisoti zvisoti.
chisuku 	DKK 	7 	z 		chisuku DKK z 7 . Chisuku itsika yokupa mwana kudya, mai vachishandisa ruoko. Kupa mwana bota chisuku itsika yasarira munzvimbo dziri kure nemaguta. Chisuku marutsi omwana mucheche.
chisumbu 	DKK 	7 	z 		chisumbu DKK z 7 . Chisumbu kaputwa kakasungwa-sungwa. bundu 5 .
chisungo 	DKK 	7 	z 		chisungo DKK z 7 . Chisungo ndizvo zvinhu zvose zvamunenge makatenderana kuti zvinofanirwa kuitwa kana kutevedzwa. Chisungo itsindidzo pakati pavanodanana. chitsidzo 7 .
chisunguro 	D- 	7 	z 		chisunguro D- z 7 . Iyi isefa inosviniswa hwahwa kuti hubve masese kuchisara musvi. chishuzho, 7, chisvino 7 .
chisuri 	D- 	7 	z 		chisuri D- z 7 . Chisuri mweya unonhuhwa unobudiswa mudumbu momunhu nokumashure kwake. Chisuri chakanhuhwa zvakadzinga vanhu mumba.
chisurudzo 	DKKD 	7 	z 		chisurudzo DKKD z 7 . Uyu mudziyo unomiminiswa zvinwiwa zvakaita seputugadzike.
chisusukidzo 	DKKKD 	7 	z 		chisusukidzo DKKKD z 7 . Uku kubatsira mumwe kuti akwanise kusvika pane zvaakananga. Vatambi vakazokunda nokuda kwechisusukidzo kubva kuvanhu vaiwokera nhabvu.
chisuvi 	D- 	7 	z 		chisuvi D- z 7 . chiruvi .
chisuwa 	DKK 	7 	z 		chisuwa DKK z 7 . chitsuwa 7 .
chisuwo 	D- 	7 	z 		chisuwo D- z 7 . Chisuwo kunzwa kuda kuona mumwe munhu wawakaonana naye kare, kana kuti imwe nzvimbo yawakasiya kare. chishuwo 7 .
chisva-asva-a 	DKK 	7 	z 		chisva-asva-a DKK z 7 . Urwu ruzha runoitwa navanhu vazhinji vachidzinga mhuka, shiri kana chimwe chisingadiwi padyo. Chakava chisva-asva-a vanhu vachidzinganisa bere rakafamba masikati.
chisve-esve-e 	DKK 	7 	z 		chisve-esve-e DKK z 7 . Uku kuseka nokutsvinya kunogumbura kunenge kuchiitwa nevanhu vakawanda.
chisvino 	D- 	7 	z 		chisvino D- z 7 . Chisvino isefa inoshandiswa pakusvina hwahwa. chisusuniso 7, tsunguro 9 .
chisvo 	DK 	7 	z 		chisvo DK z 7 . Chisvo kabande kesimbi nhetenhete kanocheka nemativi ose, kanonyanyoshandiswa pakugusa ndebvu nokuveura vhudzi mumusoro. reza 9 . Chisvo imhando yechipukanana chakafanana nechinyavada. Chisvo chibage chichangotanga kutunga.
chisvusvuro 	DKKD 	7 	z 		chisvusvuro DKKD z 7 . Uku kudya kwavanhu kwamangwanani.
chiswa 	DK 	7 	z 		chiswa DK z 7 . Chiswa uswa hwakachekwa hukasungwa pamwe chete. Chiswa uswa hune midzi yakasimbarara chose.
chita 	DK 	7 	z 		chita DK z 7 . Chita iboka kana sangano ravanhu vanenge vaine zvinoitwa pamwe chete. nzanga 9 .
chitadzo 	DKK 	7 	z 		chitadzo DKK z 7 . Chitadzo chinhu chinenge chaitwa asi icho chisingabvumidzwi pamutemo wenyika, wechitendero, kana patsika namagarire evanhu. chivi 7 . Chitadzo chinhu chaunenge wakoniwa kuita. Mwana uyu waita chitadzo chokusaroorwa netsika kwayo.
chitafu 	DKD 	7 	z 		chitafu DKD z 7 . Chitafu izerere rinokurira mumvura uye rinonyikwa mumvura, inogezwa navanhu vabva mukuviga chitunha.
chitaitai 	D- 	7 	z 		chitaitai D- z 7 . Aka kapembenene kanobhururuka kachibakidza kamoto, kanoramba kachiti kakambobaka kodzima, uye kanowanzoonekwa panguva yokunaya kwemvura. chin'ain'ai 7, chidwaidwai 7 .
chitaka 	D- 	7 	z 		chitaka D- z 7 . chiropa 7 .
chitakuriso 	D- 	7 	z 		chitakuriso D- z 7 . Ichi ndechipi nechipi zvacho chingashandiswa kuisa vanhu kana kuti nhumbi kana midziyo mukati, zvichifambiswa kubva kune imwe nzvimbo kuenda kune imwe. Chitakuriso chavanhu vachienda kumabasa michovha. chifambiso 7 .
chitambi 	DKD 	7 	z 		chitambi DKD z 7 . Chitambi kapepa kanotengeswa kuposvo, kozonamirwa patsamba somubhadharo wokuti veposvo vagofambisa tsamba iyoyo kuti izosvitswa kwaunoda. sitembi 9 . Chitambi igwaro rinopiwa kumunhu nehurumende kana apasa bvunzo yokuchaira dzimotokari. Kana uchichaira motokari usina chitambi unosungwa.
chitambo 	DKK 	7 	z 		chitambo DKK z 7 . Chitambo kamutambo kevanhu vashoma. Chitambo chikamu chomumutambo wakanyorwa. Chitambo mwanasikana anenge akanaka zvikuru.
chitandangara 	D- 	7 	z 		chitandangara D- z 7 . chitangara 7 .
chitandara 	DKKK 	7 	z 		chitandara DKKK z 7 . Uyu mutauro wepaushamwari unoitwa kuvaraidza nguva, kunyanya nemadzimai.
chitangara 	D- 	7 	z 		chitangara D- z 7 . Aka kachivakwa kemapango kanoshandiswa kuyanikira ndiro nemapoto, kuti zvidonhe mvura kana zvapedza kusukwa. Ukasiya hari dziri pachitangara pamusha pasina vakuru, unowana dzapera kuputswa nepwere. chitara 7, chitandangara 7 .
chitanhatu 	DKDK 	7 	z 		chitanhatu DKDK z 7 . Iri izita rinoshandiswa kureva chiverengwa chinotevera chiri pakati pechishanu nechinomwe.
Chitanhatu 	DKDK 	7 	z 		Chitanhatu DKDK z 7 . Mugovera 3 .
chitara 	DKD 	7 	z 		chitara DKD z 7 . chitangara 7 .
chitarisiro 	D- 	7 	z 		chitarisiro D- z 7 . Ichi chivimbo chinenge chiine munhu, chokuona kuita kana kuitirwa chimwe chinhu muupenyu. Mwana wose ane chitarisiro chokuva baba kana mai vemba rimwe zuva. chishuviro, 7, tarisiro, 9 .
chitata 	D- 	7 	z 		chitata D- z 7 . Chitata chirugu chehuku.
chitataradzimu 	DDDDKK 	7 	z 		chitataradzimu DDDDKK z 7 . Urwu rudzi rwemhashu inobudisa muto unonhuhwa. bashupashu 5, shuwishuwi 5 .
chitatarimbo 	D- 	7 	z 		chitatarimbo D- z 7 . Uyu muti unobuda mukaka unobikwa urimbo hwokuteyesa shiri.
Chitatu 	DDK 	7 	z 		Chitatu DDK z 7 . Chitatu izuva repasvondo riri pakati peChipiri neChina.
chitehwekweverano 	DDDDKKK 	7 	z 		chitehwekweverano DDDDKKK z 7 . Iri igakava pakati pavanhu, umwe nomumwe wavo achida kuti zvaataura iye zvitevedzerwe.
chitenda 	DKK 	7 	z 		chitenda DKK z 7 . Chitenda urwere hunokonzera kuti munhu asanzwa zvakanaka.
chitenderano 	D- 	7 	z 		chitenderano D- z 7 . Ichi chitsidzo chokuwirirana zvinenge zvataurwa. chibvumirano 7 .
chitendero 	D- 	7 	z 		chitendero D- z 7 . Iri izita rinoreva zvinhu zvose zvinenge zvichidavirwa navanhu pakushumira kwavanoita. Marudzi ose ari pasi pano ane zvitendero zvawo zvakasiyana-siyana. Iri izita rinoreva sangano resvondo. Vechitendero cheRoma ndivo vane zvikoro zvakawanda here munyika muno?
chitepo 	DKK 	7 	z 		chitepo DKK z 7 . Chitepo mudziyo unoshandiswa kupatsanura masese kubva kumusvi.
chiteshi 	DKD 	7 	z 		chiteshi DKD z 7 . Chiteshi inzvimbo inomira chitima kana bhazi, vanhu vachikwira kana kuburuka.
chiteveravadzimba 	D- 	7 	z 		chiteveravadzimba D- z 7 . Urwu rudzi rwechipembenene chinowanzoonekwa paurawa mhuka.
chiteveravashuzhi 	DDDDDKK 	7 	z 		chiteveravashuzhi DDDDDKK z 7 . Uyu munhu anongotevera chero vanhu vaaona asingafungisisi kuti zvakakodzera here.
chiteyo 	DKK 	7 	z 		chiteyo DKK z 7 . Chiteyo iwaya kana tambo ine chishwe inoshandiswa kubata mhuka dzomusango. Mutemo wenyika unorambidza vanhu kubata mhuka nomuteyo. musungo 3 .
chitiga 	DKD 	7 	z 		chitiga DKD z 7 . Chitiga imhuka inenge iine mumhu mukuru.
chitikinyani 	DDKDD 	7 	z 		chitikinyani DDKDD z 7 . Iri igwaro raifanopiwa vakomana vasati vasvika pazera rokutora zvitupa.
chitima 	DKD 	7 	z 		chitima DKD z 7 . Chitima chifambiso chino musoro une injini inenge ichikweva matiroko akawanda.
chitinha 	DKD 	7 	z 		chitinha DKD z 7 . chidhina 7 .
chitirobho 	DDKD 	7 	z 		chitirobho chitiropo DDKD z 7 . Ichi ndechakarukwa nemakashu, chinokochekerwa pazvikei zvejoki pamunenge mava kusunga n'ombe.
chitivhiri 	DKDD 	7 	z 		chitivhiri DKDD z 7 . Apa ndepanotsikwa nemunhu kana achichovha bhasikoro.
chitiyo 	DKD 	7 	z 		chitiyo DKD z 7 . Chitiyo mwana wehuku. nhiyo 9, hukwana 9 .
chitofu 	DKD 	7 	z 		chitofu DKD z 7 . Chitofu mudziyo wokubikira unokuhwidzwa moto kana kuti unoshanda nemagetsi.
chitokisi 	DKDD 	7 	z 		chitokisi DKDD z 7 . Iyi imba yepakamba yemapurisa inopfigirwa musungwa kana achangobatwa asi asati atongwa.
chitokwani 	D- 	7 	z 		chitokwani chitukwani D- z 7 . Uyu mweya womunhu akafa unopfuta moto kumakuva.
chitopota 	D- 	7 	z 		chitopota D- z 7 . Uyu munhu akashata, anokwanisa kukuvadza vamwe nemishonga.
chitoro 	DKD 	7 	z 		chitoro DKD z 7 . Chitoro imba inotengeserwa zvinhu zvakasiyana-siyana.
chitota 	DKD 	7 	z 		chitota DKD z 7 . Chitota ihwiza diki isina mapapiro, uye isingadyiwi navanhu. chibombo 7 .
chitsa 	DK 	7 	z 		chitsa DK z 7 . Chitsa chidzitsi chinosarira kana muti uchinge watemwa. chitsiga 7, chigutswa 7 .
chitsaka 	D- 	7 	z 		chitsaka D- z 7 . Chitsaka ndepakavakirwa, pakakwirira, panogara vanhu vachirinda munda.
chitsaki 	DKD 	7 	z 		chitsaki DKD z 7 . Chitsaki inzvimbo inovakwa neshiri kuti igokandira nokuvatira mazai ayo.
chitsama 	D- 	7 	z 		chitsama D- z 7 . Chitsama igungano diki revanhu, kana kuti zvinhu zvakati wandei zvishoma, zviri pamwe chete. Ndisvitse chitsama chouswa uhwo.
chitsamiro 	DKKD 	7 	z 		chitsamiro DKKD z 7 . Ichi ndechese chingashandiswa kutsigira musoro kana munhu akavata. mutsago 3 .
chitsauko 	DKKD 	7 	z 		chitsauko DKKD z 7 . Iyi iganhuro yebhuku, panenge pachitanga nyaya itsva kana kuti zviitiko zvikuru zvitsva munyaya. Dzimwe nganonyorwa dzava kutsikiswa mazuvano dzine zvitsauko zvakatotsaurwawo kuita zvikamu mukati mazvo. chikamu 7 .
chitsere 	D- 	7 	z 		chitsere chisere D- z 7 . Chitsere kamhuka kane musana muchena nomunhumbu mutema, kane mbiri yokudya uchi.
chitsetserero 	DKKKD 	7 	z 		chitsetserero DKKKD z 7 . Uyu munhu anongoti chero ada opomera mhosva.
chitsetsereso 	DKKKD 	7 	z 		chitsetsereso DKKKD z 7 . Apa ndepaunoti kana wabata kana kunamirwa netsvina wosvika uchipukutira.
chitsidzirano 	D- 	7 	z 		chitsidzirano D- z 7 . chitsidzo 7 .
chitsidzo 	D- 	7 	z 		chitsidzo D- z 7 . Chitsidzo imhiko inoitwa yokuvimbisa chimwe chinhu. Mazuvano zvinofadza kwazvo kuona vana vezera rimwe chete vachipana chitsidzo chokuroorana.
chitsiga 	DKD 	7 	z 		chitsiga DKD z 7 . Chitsiga chidimbu chehuni kana danda, chinosara rimwe divi ratsva. chigutsa 7 .
chitsigiro 	DKKD 	7 	z 		chitsigiro DKKD z 7 . Ichi chinhu chese chinobatsira kuti chimwewo chisadonha kana kubhuruvara.
chitsikanyoka 	DDDKK 	7 	z 		chitsikanyoka DDDKK z 7 . Uyu musikana akasimba zvinoyevedza varume.
chitsindidzo 	DKKD 	7 	z 		chitsindidzo DKKD z 7 . Izvi ndezvakavandika zvinoudzwa munhu asi iye nyakuudzwa achitarisirwa kusazoudza vamwe. tsindidzo 9 .
chitsinga 	DKK 	7 	z 		chitsinga DKK z 7 . Uyu mushonga unosiyiwa nomuvengi pane imwe nzvimbo, kuti kana anenge akateyiwa achitsika, obva atanga kunzwa makumbo kurwadza.
chitsinha 	DDK 	7 	z 		chitsinha DDK z 7 . Chitsinha munyama unotadzisa murume kuroora kana kuti mukadzi aroorwe. chinzvi 7 .
chitsinzinzi 	DKKK 	7 	z 		chitsinzinzi DKKK z 7 . Iri idutu reuswa hunenge huchikura panhu pamwe, hwakabatana.
chitsitsi 	DKK 	7 	z 		chitsitsi DKK z 7 . Chitsitsi chidimbu chinosara chakamira panenge patemwa muti. chitsiga 4 .
chitsitsinho 	DKKD 	7 	z 		chitsitsinho DKKD z 7 . Uku ndiko shure kwetsoka kunotanga kutsika pasi kana munhu ava kufamba. chidodoma 7 .
chitsividzo 	D- 	7 	z 		chitsividzo D- z 7 . Uku kudzorera kunoitwa nomunhu kana akamborwadziswawo nomumwe munhu.
chitsoka 	D- 	7 	z 		chitsoka D- z 7 . chishoka 7 . Chitsoka kaitiro kemunhu anogara achiangofamba, asingambogariwo pasi.
chitsokandibereke 	DDDKDKD 	7 	z 		chitsokandibereke DDDKDKD z 7 . Uku kupukunyuka panenge pashata nyaya nokutiza.
chitsuwa 	DKD 	7 	z 		chitsuwa DKD z 7 . Chitsuwa inyika inenge yakatenderedzwa nemvura mativi ose, iyo iri pakati penyanza. Nyika yeMauritius chitsuwa chiri mugungwa reIndian Ocean. chisuwa 7, chiwi 7 .
chitsuwa 	DKK 	7 	z 		chitsuwa DKK z 7 . Chitsuwa inzvimbo yakakwirira yakatenderedzwa nemvura ingava yomurwizi, mudhamu kana mugugwa. chisuwa 7, chiwi 7 .
chitsuyi 	DDK 	7 	z 		chitsuyi DDK z 7 . chiruvi 7 .
chitsvambe 	DDK 	7 	z 		chitsvambe DDK z 7 . Uku kutamba kokuti, kana vanhu voonekana, mumwe anotsvara mumwe zvokuti kana akasadzorera anoenda nechibodzwa. chitsveru 7 .
chitsvare 	DDK 	7 	z 		chitsvare DDK z 7 . chitsveru 7 .
chitsveru 	DDK 	7 	z 		chitsveru DDK z 7 . Chitsveru mutambo wekuti, kana vana voonekana, vanobata kana kudenha vamwe neruoko, zvekuti kana vanenge vatsvarwa vakasadzorera, vanoenda nechibodzwa. chitsvambe 7, chitsvare 7 .
chitsvuku 	DDK 	7 	z 		chitsvuku DDK z 7 . Chitsvuku izwi rinotaurwa kutsanangudza nhamo ingaonekwa nomunhu. Akaona chitsvuku awanikidzwa aine chikomba mumba.
chitswiti 	DKK 	7 	z 		chitswiti DKK z 7 . Chitswiti kakomba kanoita padama kana pamatama evamwe vanhu kana vachiseka kana kutaura. bindi 5, sekerero 9 .
chituba 	DKD 	7 	z 		chituba DKD z 7 . Ichi chitemhe chisinganyuri nhando, chinoiswa patambo yokuraurisa, chinonyura chete kana hove yabatwa nechirauro. nheme 9, tuba 9 .
chitubu 	DDK 	7 	z 		chitubu DDK z 7 . Chitubu inzvimbo inosinira mvura, kazhinji muzhizha, apo mvura inenge yanaya zvikuru. chisipiti 7 .
chituko 	DKK 	7 	z 		chituko DKK z 7 . Chituko mazwi anogumbura kana kuti okurwadzisa anoudzwa munhu kuti atsamwe.
chitumbumuteku 	DDDDKD 	7 	z 		chitumbumuteku DDDDKD z 7 . chimimbamutekwa 7 .
chitumburambeva 	D- 	7 	z 		chitumburambeva D- z 7 . Uyu munhu akapusa asina kana chaanogona.
chitumbuzenene 	DDDKKK 	7 	z 		chitumbuzenene DDDKKK z 7 . tagutapadare 1a .
chitundu 	DKK 	7 	z 		chitundu DKK z 7 . Chitundu idutu rezvinhu zvinenge zvakaunganidzwa, ndokusungwa nokusungirirwa.
chitundumutseremutsere 	DKKDDDDDD 	7 	z 		chitundumutseremutsere chitundumuseremusere DKKDDDDDD z 7 . Urwu rudzi rwendege inokwanisa kubhururuka yakananga mudenga chaimo, uye inokwanisa kundosvika kana kumwedzi chaiko. roketi 9 .
chitunha 	DDK 	7 	z 		chitunha DDK z 7 . Chitunha muviri womunhu anenge afa. mutumbi 3 . Chitunha kasadza kokupedzisira kupakurwa muhari kanoiswa pamusoro pomukonde wesadza.
chitunzi 	DKK 	7 	z 		chitunzi DKK z 7 . Chitunzi inhunzi huru inowanzouya paurayiwa n'ombe kana imwe mhuka. gunura 5 .
chitunzvi 	D- 	7 	z 		chitunzvi D- z 7 . Chitunzvi ishiri hadzi kana mhuka hadzi. nhunzvi 9 .
chitupa 	D- 	7 	z 		chitupa D- z 7 . Chitupa igwaro rinopiwa munhu kuratidza kuti ndiani, rimwe nerimwe riine nhamba yaro rega, uyezve rakanyorwa zvimwewo zvakakosha kuziva maererano nomuridzi waro. Chitupa igwaro rinopuwa munhu kana abudirira muzvidzidzo zvemuchikoro kana kuti zvepabasa.
chitupatupa 	DKDKD 	7 	z 		chitupatupa DKDKD z 7 . Uyu muti une mudzi unoshandiswa kuurayisa hove mudziva.
chituro 	DKK 	7 	z 		chituro chituru DKK z 7 . Chituro chigaro chidiki chine makumbo.
chituso 	D- 	7 	z 		chituso D- z 7 . Chituso mubairo unopiwa munhu maerano nezvaanenge aita, zvingava zvakanaka kana zvakaipa. Chituso chokuba kupika jeri.
chituta 	D- 	7 	z 		chituta D- z 7 . Chituta munhu akapusa, asina pfungwa dzakakwana. dununu 5 .
chitutamatuzvi 	DKKKDK 	7 	Z 		chitutamatuzvi DKKKDK Z 7 . Aka kapukanana kanonanaira, kanotora ndove kana neyomunhu, kachiiumbiridza kuita tumabhora, kachindoiisa mumwena kuti kagozokandirira mazai akomo.
chityaro 	D- 	7 	z 		chityaro D- z 7 . Chityaro chikumba chinogara munhu pabhasikoro kana kuti pabhiza. chigaro 7 .
chityu 	DK 	7 	z 		chityu DK z 7 . Chityu inyama yepadundundu remhuka, panosangana mutsipa nembabvu.
chiuchiro 	DKKD 	7 	z 		chiuchiro DKKD z 7 . Iyi imari inobviswa nomunhu kuratidza kuti ari kuda kuombera ishe, tezvara kana kuti ambuya. Paairoora akabvisiswa chiuchiro natezvara.
chiumbwa 	DKD 	7 	z 		chiumbwa DKD z 7 . Chiumbwa mufananidzo wechinhu chakaumbwa nemavhu. Chiumbwa chake chen'ombe ungati chinofema.
chiundudzi 	D- 	7 	z 		chiundudzi D- z 7 . Ichi chikonye chine mambava, chinopfukuta nyama, matehwe kana nyanga dzemhuka, zvinenge zvatsvetwa panzvimbo imwe kwenguva yakareba.
chiuni 	DDK 	7 	z 		chiuni DDK z 7 . Chiuni ihuni dzinotemwa dziri nyoro, dzounganidzwa kuti dziome dzigozoshandiswa.
chiuru 	D- 	7 	z 		chiuru D- z 7 . Chiuru uwandu hwezvinhu zvinenge zvichisvika mazana gumi. churu 7 .
chiururwi 	DKDK 	7 	z 		chiururwi DKDK z 7 . Chipuka chinenge gurwe asi chisingadyiwi.
chiuya 	D- 	7 	z 		chiuya D- z 7 . Chiuya munhu anenge aine utano nechimiro chinoyemurwa navanhu, kazhinji ari musikana.
chiva 	D- 	7 	z 		chiva D- z 7 . Chiva rudzi rwenyoka hobvu, ine musoro wakapamhama, isina hasha zvakanyanya asi iine uturu hwakasimba. Mbudzi yakarumwa nechiva yachitsika ikabva yafa.
chivakamberi 	DKKDK 	7 	z 		chivakamberi DKKDK z 7 . Ichi chivakiso chinoiswa kunoperera izwi, chichiwedzera zvarinoreva. Izwi rokuti kuvata rakaiswa chivakamberi rikava kuvatira.
chivakashure 	DKDKD 	7 	z 		chivakashure DKDKD z 7 . Ichi chivakiso chinoiswa kunotangira shoko chichiwedzera zvarinoreva. Dzinde rokuti -komana raiswa chivakashure mu- pakabuda izwi rokuti mukomana.
chivako 	DKK 	7 	z 		chivako DKK z 7 . Chivako imari inobviswa nomunhu wese muchibatsirana pakuvakisa chikoro, kana chechi, kana zvimwewo. ruvako 11 .
chivande 	DKD 	7 	z 		chivande DKD z 7 . Chivande kuita zvinhu pasina mumwe anozviziva. Mufundisi vakaenda kun'anga kundoshopera muchivande. chihwande 7, chirevere 7 .
chivandira 	DKDK 	7 	z 		chivandira DKDK z 7 . Uyu munhu asingabudi pachena kuti pane zvaanofunga zvozongoonekwa pokupedzisira.
chivanhu 	D- 	7 	z 		chivanhu D- z 7 . Chivanhu magariro nemaitiro evaShona, kana kuti evanhu vatema vose zvavo. chikaranga 7 .
chivanze 	DKD 	7 	z 		chivanze DKD z 7 . Chivanze inhandare inoratidza panogumira musha. Imbwa haifaniri kuruma munhu ari kunze kwechivanze. ruvanze 11, ruvazhe 11 .
chivara 	D- 	7 	z 		chivara D- z 7 . Chivara inzvimbo inogara varume vachitandara kana kutonga mhosva. dare 5 .
chivaraidzo 	DKKKD 	7 	z 		chivaraidzo DKKKD z 7 . Ichi chinhu chaunoti uchiona chinokugutsa mumaziso, zvokuti unoramba uchida kuchiona.
chivata 	D- 	7 	z 		chivata D- z 7 . Chivata kuenzana pakureba kwezvinhu zvakawanda. Chivata chechibage chava kutumbuka mumunda umo chinodadisa.
chivavane 	DKKD 	7 	z 		chivavane chivavani DKKD z 7 . Iri ivhu rinenge richivavira munyu, rinofarirwa kunanzvwa nen'ombe kana nembudzi.
chiverengera 	D- 	7 	z 		chiverengera D- z 7 . Iyi itsika yokurega zvawanga uchifanirwa kuita, uchifunga kuti uchazozviita munguva ichatevera, dzamara zvazokona.
chiverere 	D- 	7 	z 		chiverere D- z 7 . chiverevere 7 .
chiverevere 	D- 	7 	z 		chiverevere D- z 7 . Uku kuita zvinhu muchihwande, vamwe vanhu vasingazivi. Mazuva ehondo vanhu vaiita chiverevere kuenda kuMozambique.
chivero 	D- 	7 	z 		chivero D- z 7 . Chivero idombo rinoshandiswa kurodzera midziyo.
chiveve 	D- 	7 	z 		chiveve D- z 7 . Chiveve kurwadza kunobaya nokupisa panyama dzomuviri kana munhu ambenge asina kugara zvakanaka.
chivharo 	D- 	7 	z 		chivharo D- z 7 . Chivaro ndechose chingashandiswa kudzivira buri kana muromo wechinhu chakaita segaba kana bhotoro.
chivhindikiti 	D- 	7 	z 		chivhindikiti D- z 7 . Uyu munhu anenge aine muviri mukuru, wakasimba.
chivhuramahwe 	DKKKD 	7 	z 		chivhuramahwe DKKKD z 7 . chimvuramabwe 7 .
chivhuro 	D- 	7 	z 		chivhuro D- z 7 . Chivhuro ndechose chingashandiswa kudziura mivharo yemabhodhoro kana yemagaba. Tora chivhuro uvhure gaba renyama iri.
chivhurumukira 	D- 	7 	z 		chivhurumukira D- z 7 . Uku kutaura kana kuita zvimwe zvinhu munhu asati afungisisa. Mukwasha akatinyadzisa paakaita chivhurumukira achipindira nyaya dzaanatsano.
chivi 	K- 	7 	z 		chivi K- z 7 . chitadzo 7 .
chivimbiso 	D- 	7 	z 		chivimbiso D- z 7 . Uku kutenderana nomunhu kuzoita chimwe chinhu. Ndakapa musikana wangu chivimbiso chokuti ndichamuroora. chitsidzo 7 .
chivimbo 	D- 	7 	z 		chivimbo D- z 7 . Chivimbo ichokwadi chaunenge uinacho chokuti mumwe munhu achakwanisa kuita zvaanenge ati achaita. Ndine chivimbo kuti Tsaurai anosvika nhasi.
chivindi 	D- 	7 	z 		chivindi D- z 7 . Chivindi ushingi hwakaoma hwokusatya kana chinhu. Sekai akaita chivindi chokuyambuka Save rwuzere. ushingi 14 .
chivirikidzo 	D- 	7 	z 		chivirikidzo D- z 7 . Iyi imbatya inopfekwa pamusoro pedzimwe kuitira kudzivirira chando kana mhepo. Ukafamba usina chivirikidzo usiku unomerera chando.
chiviriviri 	DDKKD 	7 	z 		chiviriviri DDKKD z 7 . Urwu ruzha rwezvinhu zvakawanda zvinenge zvichimhanya. Hwai dzaiita chiviriviri kutiza chimbwamupengo.
chiwanano 	D- 	7 	z 		chiwanano D- z 7 . Iri idoro rinopiwa vanhu vari pakati pokurima panhimbe. Vehana nhete vanoonekwa kudhakwa pahari yechiwanano. gombora 5 .
chiwanzamhuri 	D- 	7 	z 		chiwanzamhuri D- z 7 . Urwu rudzi rweshiri yakaita diki, uye ine mavara anoyevedza. Chiwanzamhuri chinowanzorira chiri mutsanga.
chiwanzausavi 	DDDDKK 	7 	z 		chiwanzausavi DDDDKK z 7 . Iri izita rinoshandiswa kureva chero chese chinodyiwa. Ishwa namajuru zviwanzausavi panguva yokunaya kwemvura.
chiwareware 	D- 	7 	z 		chiwareware D- z 7 . Uku kupararana kweboka ravanhu kana mhuka. Pakaputika bhomba pakati peguta, vanhu vakaita chiwareware kutiza vose. chimwandamwanda 7 .
chiwawa 	DKD 	7 	z 		chiwawa DKD z 7 . chibhamu 7 .
chiwaya 	D- 	7 	z 		chiwaya D- z 7 . Chiwaya rudzi rwechibage chinokangwa chichiputika kubuda zvomukati. Ndiro yanga yakachena nechiwaya. Chiwaya chigaba chinokangirwa nzungu nenyimo. Chiwaya idhirezi rinenge rakafara zasi kwaro. Chisikana chakazeya dhirezi rikati peku nokuti raiva chiwaya. Uyu mudhebhe wakachekwa kumakumbo awo kuti upfupike. Vakomana vechidiki vanofarira kucheka midhebhe yavo kuita zviwaya. kabanga 12 .
chiwayawaya 	D- 	7 	z 		chiwayawaya D- z 7 . Uku kupaza kunoita zvipfuyo kubva mudanga. Mombe dzakaita chiwayawaya ndokunodya mumunda mavaridzi.
chiwepu 	DKD 	7 	z 		chiwepu DKD z 7 . Chiwepu ityava inogadzirwa neganda remhuka. N'ombe dzinofambisa pakurima kana ukadzirova nechiwepu.
chiwi 	DK 	7 	z 		chiwi DK z 7 . chitsuwa 7 . Chiwi vanhu vashomanane, vanogara voga vasingadyidzani navamwe. Vamwenyi vanogara vakaita chiwi kuitira kuchengetedza tsika dzavo.
chiwirowiro 	DKKKD 	7 	z 		chiwirowiro DKKKD z 7 . Uyu muti unovezeswa kugadzira ndiro nezvipunu zvakakosha. chizaragomba 7, mufunuka 3, muriravanhu 3 .
chiwochawocha 	D- 	7 	z 		chiwochawocha D- z 7 . Urwu rudzi rweshiri diki ine muromo mutsuku nomuviri mutema.
chiwowodza 	DKKD 	7 	z 		chiwowodza DKKD z 7 . Urwu rudzi rweshiri inoboora matanda ichiitira dendere mukati. hohodza 9 .
chiwowowo 	DDKD 	7 	z 		chiwowowo DDKD z 7 . Urwu ruzha runenge ruchiitwa navanhu vari chinhambwe, vachitaura zvinenge zvisinganyatsi kunzikwa.
chiyambiro 	DDKK 	7 	z 		chiyambiro DDKK z 7 . Iri izwi rinoshandiswa kureva kuti kubva pakuzvarwa munhu. Chiyambiro changu handisati ndaona njuzu.
chiyambwe 	D- 	7 	z 		chiyambwe D- z 7 . Chiyambwe rudzi rwehwowa hwakada kuita sedifi, asi ihwo huchidyiwa huri unyoro. Vakomana vadya sadza nechiyambwe.
chiyeuchidzo 	D- 	7 	z 		chiyeuchidzo D- z 7 . Ichi chinhu chine basa rekutondedza munhu nezvakaitika kana zvaanofanira kuita. Bhachi iri chiyeuchidzo chasekuru vangu vakafa. rutondedzo 11 .
chiyevedzo 	D- 	7 	z 		chiyevedzo D- z 7 . Ichi chinhu chinonakidza kuona. Mapopoma eVictoria Falls chiyevedzo chinovingwa navanhu vanobva kunyika dzakasiyana-siyana vachizoona.
chiyeverwa 	DDKD 	7 	z 		chiyeverwa DDKD z 7 . Uku kutorwa pfungwa nezvimwe zvinhu, zvokuti unopedzisira usisiri kufunga kuti ndizvo zviri kuitika.
chiyovhovho 	KDDD 	7 	z 		chiyovhovho KDDD z 7 . Urwu rudzi rweshiri diki ine bumu nebesu guru. Chiyovhovho chiri kurira mudendere. tiyovhovho 9 .
chizarira 	DKKD 	7 	z 		chizarira DKKD z 7 . Ichi ndechinoteyeswa mhuka, chakaita sekaimba kanoti mhuka ikapinda haichabudi. Ingwe yakabatwa muchizarira.
chizarura 	DDKD 	7 	z 		chizarura DDKD z 7 . Urwu rudzi rwetsvimbo ine musoro muhombe.
chizeyezeye 	DKDKD 	7 	z 		chizeyezeye DKDKD z 7 . Ichi chirwere chehuku chinouraya nenguva diki, uye chinopararira nokukasira. chibhubhubhu 7, chibububu 7 . Uyu munhu ane tsika dzakaora.
chizezepasi 	DDDDK 	7 	z 		chizezepasi DDDDK z 7 . Aka kamuti kadiki kane mashizha akaita soomuzeze, asi kachiita mudzi unenge mbambaira pasi.
chizhuzhu 	D- 	7 	z 		chizhuzhu D- z 7 . Chizhuzhu muti une mashizha akapamhama neminzwa, unonzi ukaona waiswa pamba pako unenge uchinzi uri muroyi.
chiziso 	DKK 	7 	z 		chiziso DKK z 7 . Chiziso kahona kakazvimba, kari necheparutivi panosangana tsoka netsapfu. Akabondera chiziso paaimanya achitevedza madziro.
chizivano 	DKKD 	7 	z 		chizivano DKKD z 7 . Uku kuita kokusarudza vehama neshamwari uchingoitira ivavo voga zvakanaka. Mabasa okupinzana nechizivano anopera musi wokutosvorana. chiukama 7 .
chiziviso 	DKKD 	7 	z 		chiziviso DKKD z 7 . Aya mashoko akanyorwa kana kuti okutaura, anoyambira kana kuudza voruzhinji zvimwe zvingavabatsira. Chiziviso chiri pamadziro icho ndechemazamanishoni achanyorwa kupera kwegore.
chizizimbori 	DDDDK 	7 	z 		chizizimbori DDDDK z 7 . chizizimutondo 7 .
chizizimutondo 	D- 	7 	z 		chizizimutondo D- z 7 . Urwu rumwe rudzi rwezizi rakaita diki, riine nzeve refu. Chizizimutondo chandaona chakada kuenzana nenjiva. chizizimbori 7 .
chizorwa 	DDK 	7 	z 		chizorwa DDK z 7 . Chizorwa mafuta orunako, kana mushonga, kana poda yaungatsvetera paganda romuviri. Kana munhu apedza kugeza anoisa chizorwa paganda kuti asachenuruka.
chizukuru 	DKKD 	7 	z 		chizukuru DKKD z 7 . Uku kunemerana kunoitika pakati pambuya, mudzimai wehanzvadzi yamai, nomuzukuru wechirume.
chizungu 	DDK 	7 	z 		chizungu DDK z 7 . Chizungu mutauro kana kuita kwevarungu vechiPutukezi.
chizuvaguru 	DKKDD 	7 	z 		chizuvaguru DKKDD z 7 . Urwu rudzi rweshiri diki, ine huma tsvuku, inovaka dendere rayo pamapazi akaoma, uye inowanzorira kana zuva richibanda. chivangazuva 7 .
chizvarirwo 	DKDK 	7 	z 		chizvarirwo DKDK z 7 . Uhu upenyu nemaitiro evanhu zvokukura nazvo parudzi rwavo. Dzimwe svondo dzinokurudzira chizvarirwo, asi dzimwewo dzinotevera zvechirungu. chibarirwe 7 .
chizvaro 	DKK 	7 	z 		chizvaro DKK z 7 . Iyi inzvimbo inogara mwana apo mai vake vanenge vaine mimba. chibereko 7 .
chizvarwa 	DKD 	7 	z 		chizvarwa DKD z 7 . Chizvarwa munhu akazvarirwa munzvimbo, kana kuti munhu wedzinza. Chizvarwa chomudunhu chinoziva zvose zvinotarisirwa munhu womo.
chizvi 	D- 	7 	z 		chizvi chinzvi D- z 7 . Chizvi munyama kana chimwewo chinhu chauinacho chinokushaisa munhu wokuroorana naye.
chizvizvi 	D- 	7 	z 		chizvizvi D- z 7 . Chizvizvi chikafu chinenge chiri muguru remombe yavhiyiwa. Mombe yatavhiya yanga ine chizvizvi chine majecha mukati. mazvizvi 6 .
chizvondo 	DKK 	7 	z 		chizvondo DKK z 7 . Chizvondo mweya wokungovenga mumwe munhu.
chogurwei 	DKDK 	7 	z 		chogurwei DKDK z 7 . Uyu munhu asina zvaanobatsira muupenyu. Murume waakaroorwa naye ndichogurwei chaiye, asina kana negumbezi.
chokudya 	KDK 	7 	z 		chokudya KDK z 7 . Chokudya ndechose chaungaisa mudumbu kupedza nzara. Pasina chokudya munhu unofa nenzara. chikafu 7 .
chokunwa 	KDK 	7 	z 		chokunwa KDK z 7 . Chokunwa ndechose chakaita mvura mvura, chaungamedza kupedza nyota kana kuti kungozvivaraidza. Chokunwa chinodzungaidza misoro yavanhu vazhinji idoro. chinwiwa 7 .
chokwadi 	KDK 	7 	z 		chokwadi KDK z 7 . Chokwadi ndiwo mamiriro chaiwo anenge akaita zvinhu, zvokuti kana kuri kuzvitaura ndiwo mabudiro azvinofanira kuitawo.
chombe 	D- 	7 	z 		chombe D- z 7 . Chombe munhu anofarira kumhan'arira vamwe kumuvengi, kazhinji kana muri mune zvematongerwo enyika. Kana anoziva kuti ndichombe ngaasauya kumusangano. mutengesi .
chombo 	D- 	7 	z 		chombo D- z 7 . Chombo chinhu chese chinoshandiswa pakurwisa. Kana mbavha ine chombo inonetsa kubata.
chomo 	D- 	7 	z 		chomo D- z 7 . Chomo mashoko anosuwisa akaita seerufu kana urwere. Murwere haaudzwi chomo.
chomusoro 	KDKK 	7 	z 		chomusoro KDKK z 7 . Uku kutema komusoro kunobudira nechapakati pemaziso. Ndakaita chomusoro chakandibatisa nedzungu. demahope 5 .
choto 	DK 	7 	z 		choto DK z 7 . Choto inzvimbo inoveserwa moto. Vasikana vadziya moto pachoto mumba.
choupombwe 	DKDD 	7 	z 		choupombwe DKDD z 7 . Uku kurara nomukadzi kana murume asiri wako. Mutemo wechinomwe womuBhaibheri unoti usaita choupombwe. cheopombwe 7 .
chouviri 	DKDD 	7 	z 		chouviri DKDD z 7 . Chouviri zvikwanisiro zvinodiwa kuti upenyu hwuenderere mberi zvakanaka. Kana pasina chouviri, kana mubhawa macho hamugarike.
chowa 	D- 	7 	z 		chowa D- z 7 . Chowa mushonga unogadzirwa wopiwa munhu kuti akwanise kufembera zvichaitika mberi.
chuma 	DK 	7 	z 		chuma DK z 7 . Chuma chishongo chakagadzirwa netutsanga twakaitwa mudungiro, chinopfekwa muhuro kana muchiuno. Anofarira kupfeka chuma chitema muhuro nedhirezi dema. Chuma imari inobviswa pakuroora. Munhu abvisa chuma anenge asara nezvishoma paroora. rusambo 11, rugaba 11 .
chura 	DK 	7 	z 		chura DK z 7 . datya 5 .
churu 	D- 	7 	z 		churu D- z 7 . Churu idutu remavhu rinoitwa pasi namajuru achigadzira musha wawo. Mbuya vajuruja majuru pachuru. chiuru 7 .
