zvimbokoma 	D- 	8 	z 		zvimbokoma D- z 8 . Uku kurwa kunenge kuchiita vanhu vachikandana zvibhakera.
zvinyairaduri 	DDDDDK 	8 	z 		zvinyairaduri DDDDDK z 8 . Izvi zvimisodzi zvinobuda ari madonhwe madiki, mashoma.
zvipusha 	D- 	8 	z 		zvipusha D- z 8 . Zvipusha kurwara kwekuti munhu anoputsika asisazivi zvaari, achiomarara muviri nekuda kutsenga rurimi rwake. tsviyo 9, pfari 9 .
zvitambo 	DKK 	8 	z 		zvitambo DKK z 8 . Kana musikana achinzi pane zvitambo zvomusikana, anenge akanaka chaizvo.
zvitokwani 	DDDK 	8 	z 		zvitokwani DDDK z 8 . chidhoma 7 .
zviyo 	DK 	8 	z 		zviyo DK z 8 . Zviyo zvirimwa zvidikidiki zvitsvuku zvakaurungana, zvinoshandiswa kubika doro kana sadza. rukweza 11 .
zvombo 	DK 	8 	z 		zvombo DK z 8 . Zvombo midziyo inoshandiswa pakurwa kana pabasa.
ukomana 	DKDK 	4 	z 		ukomana DKDK z 4 . Iyi inguva yekunge munhurume asati ava saimba. ANTONYMS usikana 14. Iyi inguva yekunge munhurume asati aziva vakadzi.
bandachakata 	D- 	9 	z 		bandachakata D- z 9 . huriti 14 .
betsero 	KKD 	9 	z 		betsero batsiro KKD z 9 . Betsero ruyamuro runopihwa munhu nevamwe pane dambudziko rinenge ramuwira. Pakafa mukadzi wake akapiwa betsero yemari nevadikanwi.
bhingo 	KD 	9 	z 		bhingo KD z 9 . Bhingo rumuti runoshandiswa nevanhu vakazvisungirira, kunyanya vachembera kana vanorwara pakufamba.
bhiti 	KD 	9 	z 		bhiti KD z 9 . Bhiti kukasika kana kunonoka kungaitwe nevanhu pakuimba.
bhitumini 	KDDD 	9 	z 		bhitumini KDDD z 9 . Izvi zviupfu zvitema zvinoshandiswa pakugadzira migwagwa.
bodzi 	KD 	9 	z 		bodzi KD z 9 . Bodzi chinhu chimwe chete kana chinhu chinoitika kamwe chete. Gore rino rese akaendako kabodzi. motsi 9, potsi 9 .
budiriro 	KKKD 	9 	z 		budiriro KKKD z 9 . Uku kufamba negwara sekurongwa kunenge kwakaita zvinhu.
bvumbunuro 	D- 	9 	z 		bvumbunuro D- z 9 . Uhwu unyanzwi hunokatyamadza hwekugona kufembera.
bvumirano 	D 	9 	z 		bvumirano D z 9 . Uku kuita tsidzirano kwavanhu. Takaita bvumirano yekuti aizondivakira imba yangu ini ndichimupa chiuru chemadhora.
bvumo 	D- 	9 	z 		bvumo D- z 9 . Bvumo chiratidzo chokuwirirana nezvinenge zvaitwa kana kutaurwa.
-bvundika 	K 	9 	z 		-bvundika K z 9 it . Ku bvundika kuviga michero yatanhwa ichiri mimbishi kuti igoibvira ipapo painenge yachengeterwa. -pfimbika .
chachani 	K- 	9 	z 		chachani K- z 9 . Chachani muchero muduku wakatenderera, unoberekwa nomuti une minzwa yakaita seyechinanga asi iyo iri mitete.
chanje 	D- 	9 	z 		chanje D- z 9 . shanje .
chata 	KD 	9 	z 		chata KD z 9 . Chata ibepa rinonyorwa nehurumende yenyika ichipa munhu kana chipoka chevanhu simba rokutora kana kushandisa chimwe chinhu.
chemberedzapunzana 	DDDKDDD 	9 	z 		chemberedzapunzana DDDKDDD z 9 . chemberedzagumhana 5 .
cheno 	D- 	9 	z 		cheno D- z 9 . Cheno itsika yokufarira kupfeka nhumbi dzakachena. Mwana uyu anozoda cheno chose.
chiki 	KD 	9 	z 		chiki KD z 9 . Kanha munhu achinzi ane chiki anenge achitaura mazwi ane ukasha kana kuti okutsvinya nguva dzose.
chima 	D- 	9 	z 		chima D- z 9 . Chima rudzi rwengoma inoridzwa pachiManyika pakupira midzimu.
chimbichimbi 	KKKD 	9 	z 		chimbichimbi KKKD z 9 . Uku kuita chinhu nokukurumidza. chopuchopu 9 .
chipariso 	DKKD 	9 	z 		chipariso DKKD z 9 . chipfenuriso 7 .
chizi 	KD 	9 	z 		chizi KD z 9 . Chizi kudya kunogadzirwa neruomba rwemukaka. Chizi inonakira vana nokuti inovatondedza mukaka.
davidzo 	K- 	9 	z 		davidzo K- z 9 . Davidzo ipfungwa nemazwi ekupindura mubvunzo waunenge wabvunzwa. mhinduro 9, shanduro 9 .
Dhachi 	KD 	9 	z 		Dhachi KD z 9 . Dhachi isangano rokunamata rakauya muno richibva nokuSouth Africa.
dhambukosi 	KKDD 	9 	z 		dhambukosi KKDD z 9 . Uyu mushonga mutema unoiswa panheyo dzemba kuti munya ugorega kukwira nomudhuri.
dharakishoni 	DDKDD 	9 	z 		dharakishoni DDKDD z 9 . Uyu mutsetse weushasha unogadzirwa mumusoro nekuparadzanisa vhudzi. Baba vangu vaivhura dharakishoni mangwanani oga oga vasati vaenda kubasa. dharara 9 .
dharara 	D- 	9 	z 		dharara D- z 9 . dharakishoni 9 .
dhimba 	DK 	9 	z 		dhimba DK z 9 . Dhimba kashiri kadikidiki kanogara muuswa. timba 9 .
dhipifirizi 	KDDKD 	9 	z 		dhipifirizi KDDKD z 9 . Ichi chikamu chefiriji kana kuti firiji inotonhora zvikuru inogona kuchengeta chokudya kwenguva refu chakaomeswa kuita magodo echando.
dhiripin'i 	DKDD 	9 	z 		dhiripin'i DKDD z 9 . Aya mafuta machena akabatana nokuomarara, anobva panyama yen'ombe.
dhuropu 	DKD 	9 	z 		dhuropu DKD z 9 . Dhuropu chirwere cheunzenza chinoratidza kuvanhurume nokubuda kweurwa huchiita madonwe pachirombo.
dhuve 	KD 	9 	z 		dhuve KD z 9 . mbizi 9 .
dyidzano 	KKD 	9 	z 		dyidzano KKD z 9 . Dyidzano kushanda pamwe chete mune zvoufumi nezvimwewo, kwenyika kana kwavanhu. Dyidzano yenyika yeZimbabwe nedzakaikomberedza inoda kuvandutswa kuti vanhu vakwanisewo kushanyidzana nyore.
dyiro 	K- 	9 	z 		dyiro K- z 9 . Dyiro chikafu chokukwezva shiri, hove kana mbeva padzinoteyiwa. Hove dzinonyanyobatika kana masese akashandiswa sedyiro, nokuti anoita kuti dzidhakwe.
dzamariyata 	DDKDD 	9 	z 		dzamariyata DDKDD z 9 . Kuenda dzamariyata kuenda zvokusazodzoka futi.
dzepfunde 	KDD 	9 	z 		dzepfunde KDD z 9 . Kana munhu achiteerera ngano, anopota achidavira achiti dzepfunde .
dzete 	DK 	9 	z 		dzete DK z 9 . Dzete inzvimbo inenge yaenda munhu isingazivikanwi uye munhu wacho asingadzoki. jete 5, mazivandadzoka 17a .
dzidzo 	K- 	9 	z 		dzidzo K- z 9 . Dzidzo ruzivo runowanikwa neanenge achitsvaka mamiriro namafambiro ezvinhu zvinowanikwa muupenyu. Mazuva ano vanhu vanoenda kuzvikoro kunotsvaka dzidzo ingavabatsira kuti vawane mabasa. fundo 9 .
dzingiso 	KKD 	9 	z 		dzingiso KKD z 9 . Dzingiso maitiro echiJudha mumazuva aJesu okuchecheudza mwanakomana mumazuva masere okuzvarwa.
dzvadzvana 	DDK 	9 	z 		dzvadzvana nzvanzvana DDK z 9 . Dzvadzvana inyoka inenge ichangobva mukuvhunura. nzvenzvana 9 .
emeredhi 	KDDD 	9 	z 		emeredhi KDDD z 9 . Iri idombo rine ruvara rwemashizha manyoro rinokosha zvikuru chaizvo.
faindi 	KDD 	9 	z 		faindi KDD z 9 . Faindi imari kana umwe muripo unobhadharwa kana munhu apara mhosva.
faiti 	KDD 	9 	z 		faiti KDD z 9 . chibhakera 7 . Faiti kurwa kana kurwisana kunoita vanhu. Pamba apo paita faiti yakaoma chaizvo nhasi mangwanani.
fanano 	KKD 	9 	z 		fanano KKD z 9 . Fanano muenzano unowanikwa pakati pezvinhu kana zviri zverudzi rumwe chete, zvichingotarisikawo nenzira imwe chete. ANTONYMS siyano 9.
fanda 	KD 	9 	z 		fanda KD z 9 . Fanda rumwe rudzi rwezvinwiwa zvomumabhotoro zvino ruvara nomunakiro wemaranjisi.
fanikiso 	KDKD 	9 	z 		fanikiso KDKD z 9 . mufananidzo .
faniro 	KKD 	9 	z 		faniro KKD z 9 . Faniro magariro kana tsika kana basa, zvinotarisirwa kuno munhu kana kune chimwe chinhu. Faniro yevana kukudza vabereki.
fashoni 	KDD 	9 	z 		fashoni KDD z 9 . Fashoni inhumbi dzokupfeka dzinenge dziine mukurumbira mazuva iwawo. Sarudzai anongoramba achipfeka bhareta, asi rakabuda mufashoni kare kare.
fejafeja 	KDKD 	9 	z 		fejafeja KDKD z 9 . Fejafeja mutambo unoitwa nemakasi matatu.
fembo 	K- 	9 	z 		fembo K- z 9 . Fembo mushonga waunopuwa nen'anga kuti ugoita wokupwititidza uchifema.
fende 	DK 	9 	z 		fende fendu DK z 9 . Fende munhu anoita zvinhu zveutsvina, zvisina utsanana. chapa .
fenicha 	KDD 	9 	z 		fenicha KDD z 9 . Fenicha midziyo yomumba, kazhinji inenge yakavezwa.
fesitiedhi 	KDDKD 	9 	z 		fesitiedhi KDDKD z 9 . Fesitiedhi rubatsiro runopiwa munhu anenge akuvara kana kufenda kana kurwara, varapi kana kuti vanachiremba vasati vasvika.
fetiraiza 	KDKDD 	9 	z 		fetiraiza feteraiza KDKDD z 9 . Uhu upfu kana tsanga dzomupfudze unoita zvokugadzirwa kufekitari uchizoshandiswa kukudza zvirimwa.
fevha 	KD 	9 	z 		fevha KD z 9 . Kana ukaita fevha unenge waita rusarura, chizivano kana tsvete usingabati vanhu zvakafanana. Hatidi zvefevha pabasa nokuti tose tiri kushanda zvakafanana.
fifi 	DK 	9 	z 		fifi DK z 9 . Fifi rudzi rwekamudzi kakakora kanodyiwa.
figa 	KD 	9 	z 		figa KD z 9 . Figa chimiro chomunhukadzi. Ukati musikana ane figa yakanaka ndoupi, vamwe vanonongedzera chivhindikiti, vamwewo vachinongedzera tepi. magaro 6 < garo 5 .
findi 	K- 	9 	z 		findi K- z 9 . rwatata 11 .
firifiti 	K- 	9 	z 		firifiti K- z 9 . Urwu rudzi rwehowa hune rukanda rwakatsvuka chaizvo. tsvuketsvuke 9 .
firuwiru 	DDKD 	9 	z 		firuwiru DDKD z 9 . firiwiri 9 .
fivha 	KD 	9 	z 		fivha KD z 9 . Fivha chirwere chinoita kuti unzwe muviri wako kupinda chando, dzimwe nguva wonzwazve kupiswa. mhepo 9, chimhepo 7 .
fodya 	KD 	9 	z 		fodya KD z 9 . Fodya imbesa inorimwa ichiita mashizha makuru anozoshandiswa kuputa. Vamwe vanoputa fodya yemidzanga, vamwe yechikwepa, vamwewo yomumhino.
fodya yebveni 	KD DKD 	9 	z 		fodya yebveni KD DKD z 9 . Fodya yebveni rumwe rudzi rwehowa husingadyiwi.
fofo 	KD 	9 	z 		fofo KD z 9 . Fofo kabhokisi kanenge kane mikwene yekubatidzisa moto, kana kuti iyo mikwene yacho. machisi 9 .
fofoorwe 	D- 	9 	z 		fofoorwe D- z 9 . fofoongwe 9 .
fohora 	DKD 	9 	z 		fohora DKD z 9 . Kana ukafira fohora unenge washanda nesimba asi pasina chaunozowana. mahara 6 .
fokasi 	KDD 	9 	z 		fokasi KDD z 9 . Kana kamera iri mu fokasi inenge yakanyatsoteya kuti zviri kutorwa mifananidzo zvinyatsoonekwa, uyezve kuti zvizonyatsobuda.
fombwe 	D- 	9 	z 		fombwe D- z 9 . Fombwe chinhu chakagadzirwa chakaita zvokucherwa mukati macho, sezvakaita ndiro.
fondo 	DK 	9 	z 		fondo DK z 9 . nguruve 9 .
foro 	KD 	9 	z 		foro KD z 9 . Foro mutsetse unocherwa negejo pamunenge muchirima. muforo 3, ngare 9 .
forogo 	KDD 	9 	z 		forogo foroko KDD z 9 . Forogo kamudziyo kanoshandiswa pamwe chete nebanga nechipunu pakudya, basa rako riri rokubaya paunenge uchicheka zvidimbu nokuzozviisa mumukanwa. foko 9 .
foroma 	DKD 	9 	z 		foroma DKD z 9 . Foroma mudziyo unoshandiswa kuisa dhaka mukati muchiumba zvidhina.
fosi 	KD 	9 	z 		fosi KD z 9 . Fosi ndokuya mberi kwechiwepu kana kuti tyava kwakarukirirwa, kusiri kumubato.
fovhoro 	KDD 	9 	z 		fovhoro KDD z 9 . Kana ukashandira kana kufambira fovhoro unenge wapedza simba rako pasina chaunowana. fohora 9 .
fudza 	KD 	9 	z 		fudza KD z 9 . Fudza mweya kana kuti shungu dzokuda kuparadza muchato wevamwe pamusana pegodo.
fufute 	K- 	9 	z 		fufute K- z 9 . nhururu 9 .
fukarushesha 	DDDKD 	9 	z 		fukarushesha DDDKD z 9 . Urwu rudzi rweshiri inodya nyuchi. Urwu rudzi rwehove ine muromo murefu. ndikusi 9, hotama 9 .
fuku 	DK 	9 	z 		fuku mufuku DK z 9 . mufuku 3 . Fuku rudzi rwetsoro inotambwa nevanhu vachishandisa tutombo mumakomba ari mumutsetse.
fukusiro 	D-/KKKD 	9 	z 		fukusiro D-/KKKD z 9 . Fukusiro kuumburuka kunoita huku mudota kana kuti mubukuta.
fuma 	K- 	9 	z 		fuma K- z 9 . Fuma ndezvinhu zvose zvinonzi izvi ndezvasamusha nhingi kana zvaiswa pamwe chete. pfuma 9 . Fuma iroora rinopiwa vatezvara panowanikwa mukunda wavo. pfuma 9 .
fumbamuromo 	D- 	9 	z 		fumbamuromo D- z 9 . pfumbamuromo 9 .
fumbatidzo 	D- 	9 	z 		fumbatidzo D- z 9 . pfumbamuromo 9 .
fumbo 	D- 	9 	z 		fumbo D- z 9 . Fumbo mushonga unoshandiswa nomuroyi kurarisa munhu kuita seafa, zvokuti haazozivi zviri kuitika. muko 3 .
fundo 	KD 	9 	z 		fundo KD z 9 . dzidzo 9 .
fundumarwa 	DKDK 	9 	z 		fundumarwa DKDK z 9 . fundumwarwa 9 .
fundumwarwa 	DKDK 	9 	z 		fundumwarwa fundumarwa DKDK z 9 . Fundumwarwa munhu anongogara akatsamwa kana kuti achiratidza kugumbuka.
fungidziro 	D- 	9 	z 		fungidziro D- z 9 . fungwa 9 .
fungidzo 	D- 	9 	z 		fungidzo D- z 9 . yeuchidzo 9 .
fungiramumwoyo 	D- 	9 	z 		fungiramumwoyo D- z 9 . Fungiramumwoyo kungoita zvinhu zvako wakanyarara asi iwe uchiziva chinangwa chako. Shupikai akanga asingachadi zvokutaura-taura, ongoita fungiramumwoyo rwendo rwembwa.
fungiro 	KKD 	9 	z 		fungiro KKD z 9 . Fungiro iganda rinovhara ziso, rinomera tsiye uye rinofamba-famba kana uchibwaira.
fungwa 	DK 	9 	z 		fungwa pfungwa DK z 9 . Fungwa indangariro dzinenge dziri mumusoro mako, kana kuti maonero aunoita zvinhu mundangariro dzako.
funhiro 	KKD 	9 	z 		funhiro KKD z 9 . chikwidibiro 7 .
funye 	KD 	9 	z 		funye KD z 9 . kuwe 1a/9 .
furaimachina 	DKDDKD 	9 	z 		furaimachina furamachina DKDDKD z 9 . ndege 9 .
furanondo 	D- 	9 	z 		furanondo D- z 9 . Urwu rudzi rwemashizha anobikwa semuriwo. fetete 5 . furamera 5 .
furao 	DKD 	9 	z 		furao furau DKD z 9 . furawa 9 .
furashi 	DKD 	9 	z 		furashi DKD z 9 . Furashi chiedza chegetsi chakakura uye chinongopenya kwenguva duku. Kamera ine furashi yakanaka nokuti inotora mifananidzo chero kusina zuva.
furati 	DKD 	9 	z 		furati DKD z 9 . Ma furati dzimba dzokugara, dzinotova nemakamuri adzowo, asi idzo dziri mukati meimwe imba hombe, kazhinji kacho ichitova yemuturikidzwa.
furau 	DKD 	9 	z 		furau furao DKD z 9 . furawa 9 .
furawa 	DKD 	9 	z 		furawa DKD z 9 . Furawa upfu hwegorosi hwakatsetseka chaizvo, hunoshandiswa kubika chingwa kana makeke. furau 9 .
fureza 	DKD 	9 	z 		fureza DKD z 9 . Fureza chirwere chembwa chinoita kuti ikosore. furuwenza 9 .
furiramudenga 	DDDDKD 	9 	z 		furiramudenga DDDDKD z 9 . Iyi imhuka hombe ine mutsipa wakareba chaizvo, zvokuti inotokwanisa kudya mashizha pamusoro pemiti mirefu. twiza 9 .
furu 	DK 	9 	z 		furu DK z 9 . Furu rudzi rwehonye chena inowanzowanikwa pachinhu chakaora. honye 9 . Furu ijira dete rakapfava rinenge rakasonererwa nechomukati mechipfeko. Mabhachi ane furu mukati anodhura kupinda asina.
furusitopi 	KDDDD 	9 	z 		furusitopi furusitopu KDDDD z 9 . chimiso .
furuwenza 	DDKD 	9 	z 		furuwenza DDKD z 9 . Ichi chirwere chedzihwa chinotemesa musoro nokuvharisa mhino. bembo 5 .
futada 	DKD 	9 	z 		futada DKD z 9 . mbama 9 .
fuva 	KD 	9 	z 		fuva KD z 9 . Fuva rudzi rwetsoro inotambwa netumatombo tunenge tuchiiswa mumakomba anenge ari mumitsetse.
fuve 	KD 	9 	z 		fuve KD z 9 . Fuve kapembenene kanenge ndere kanodyiwawo uye kanowanzowanikwa pamuti womushuku.
gadzikano 	D- 	9 	z 		gadzikano D- z 9 . Uku kugara kwevanhu vakazorora, vasina zvinovanetsa.
gamanyuchi 	DDKK 	9 	z 		gamanyuchi DDKK z 9 . bonganyuchi 5 .
garaiparukukwe 	DKKDDKD 	9 	z 		garaiparukukwe DKKDDKD z 9 . Iyi imari inobiswa nevakuwasha kuti vabvumirwe kugara mumba mavanotanga kupinda kwavatezvara.
gavhumende 	KDDD 	9 	z 		gavhumende KDDD z 9 . Ichi chikwata chavanhu chinotungamirira nyika. Gavhumende ichatorera vachena minda, yopiwa vatema. hurumende 9 .
girama 	DKD 	9 	z 		girama DKD z 9 . Girama ndiwo maumbirwo nemarongerwo emazwi emutauro, sezvazvinotarisirwa pakutaura nokunyora.
girei 	DKD 	9 	z 		girei DKD z 9 . Girei ruvara rwakaita sedota.
girini 	DKD 	9 	z 		girini DKD z 9 . Girini ruvara rwemashizha emiti mizhinji kana ari manyoro.
gono 	D- 	9 	z 		gono D- z 9 . Gono zinyimo zihombe rinodema dzimwe nyimo musikiro.
gonoriya 	DKDD 	9 	z 		gonoriya DKDD z 9 . Ichi chirwere chinotapuriranwa nemukadzi nomurume mushure mokurara neanenge ainacho, uye chinokonzera kuti sikarudzi yomurume ibuditse urwa.
gumbunga 	KDK 	9 	z 		gumbunga KDK z 9 . dhumukwa 5 .
guraukama 	K- 	9 	z 		guraukama K- z 9 . Uyu muripo wokubvisa zvachose ukama huri pakati pevaviri vanoda kuroorana. chekaukama 9 .
gurumba 	KKD 	9 	z 		gurumba KKD z 9 . Gurumba muti unoita chiguri pasi, icho chinoshandiswa kuuraya hove kana kuita sipo.
gwanda 	KD 	9 	z 		gwanda KD z 9 . Gwanda ihembe yechirume ina maoko mapfupi, kana kuti yakatodimburwa maoko acho.
gwiribidi 	K- 	9 	z 		gwiribidi hwiribidi K- z 9 . gweru 9 .
hachakacha 	D- 	9 	z 		hachakacha D- z 9 . Uku kuita basa rakawanda nekukasika panguva pfupi. Yakanga iri hachakacha chaiyo pataitutira zviyo mudura, mvura yava kuda kunaya.
hafukoroni 	KDKDD 	9 	z 		hafukoroni KDKDD z 9 . Iyi imari ine uwandu hwakafanana nemashereni maviri nesusupenzi, kana kuti masendi makumi maviri nemashanu. Makarekare hafukoroni imari yairera mhuri komwedzi wose.
hafutani 	KDKD 	9 	z 		hafutani KDKD z 9 . Uhwu uremu hwemakirogiramu mazana mashanu. Iyi imotokari inotakura zvinhu zvine uremu hunokwana makirogiramu mazana mashanu. Vaitakura chibage nehafutani.
haijambu 	KDKD 	9 	z 		haijambu KDKD z 9 . Uyu mutambo wokuuruka tambo kana rumuti ruri pakakwirira, uchipota seri kwarwo. Vana vanoita makwikwi ehaijambu kuchikoro.
hambakachere 	K- 	9 	z 		hambakachere K- z 9 . Iyi imhando yederere rinomera mumunda, rinodyiwa mashizha pamwe nemidzi yaro.
hambamwoyo 	KKKD 	9 	z 		hambamwoyo KKKD z 9 . Uku kufunga zvokuita kana kusaita uri wega, pasina waunoudza pfungwa dzako.
handwa 	KD 	9 	z 		handwa KD z 9 . Handwa chipo chaunopa mumwe munhu pasina kutarisira mubhadharo kana kuzochidzoserwa. chipo 7 .
harahuru 	DDKK 	9 	z 		harahuru DDKK z 9 . Uyu mutambo wavana vadiki unosanganisira kusvetuka-svetuka pavanenge vachiutamba. arawuru 9 .
harwa 	KD 	9 	z 		harwa KD z 9 . Harwa muchinjiziri murefu wevhu rakacherwa rikaunganidzwa kuti mbesa dzizodzvarwa.
hasva 	DK 	9 	z 		hasva hasvo DK z 9 . Hasva inzvimbo iri pakati pemakumbo emunhu kana emhuka. Ukapindwa netsuro muhasva hausi muvhimi chaiye.
havi 	DK 	9 	z 		havi DK z 9 . Havi chishuwo chekuda kudya, kunwa zvinwiwa kana kuputa fodya, kana kuita zvimwewo zvinofarirwa nemunhu. Havi yefodya inotopera nokuiputa.
haya 	KD 	9 	z 		haya KD z 9 . Haya imotokari kana bhazi ramunenge mabhadhara kuti rikuendesei kwamunenge muchida. Haya mwenje unenge uri panzvimbo yakakwirira. Haya mutambo wokuti bhora rinokandwa kumutambi umwe nomumwe iye achiedza kurigamha.
hekeri 	KDD 	9 	z 		hekeri hakiri KDD z 9 . Hekeri indima yomunda inosara panguva inorimwa rimwe bandi romunda. Hekeri inzvimbo yemumunda makarimwa, iri pakati pemuchinjiziri unosiyiwa nemuforo wokutanga nemuforo wokupedzisira.
heyi 	KD 	9 	z 		heyi KD z 9 . Heyi ibundo rakakweyiwa, rikaomeswa kuti rigopiwa zvipfuwo.
hobhiya 	KDD 	9 	z 		hobhiya KDD z 9 . Hobhiya idoro rinobikwa nemaruva anenge amboomeswa.
hobho 	KD 	9 	z 		hobho KD z 9 . Hobho zvinhu zvinenge zvakawandisa. Muchadenga mune nyeredzi hobho. dutu 5 .
hochekoche 	D- 	9 	z 		hochekoche D- z 9 . Uku kubatana-batana kwezvinoshandiswa pakusunga, sezvakaita ngetani.
hofisi 	KDD 	9 	z 		hofisi ofisi KDD z 9 . Hofisi imba inoshandirwa mabasa akasiyana-siyana nevashandi nevashandirwi.
hofori 	K- 	9 	z 		hofori K- z 9 . Hofori zimunhu zirefu rakasimba.
hofu 	DK 	9 	z 		hofu hofi DK z 9 . Hofu igomba reduri, munova ndimo munoiswa mbeu pakutswa.
hohoho 	DKD 	9 	z 		hohoho DKD z 9 . Hohoho ruzha runoitwa nevanhu vakawanda vanenge vakaungana vari pamusangano, mubhawa kana pamutambo. Hohoho kutaurira pamusoro kwevanhu vatsamwisana, kana kuti ruzha runozoitika kana vorwa. bongozozo 5 .
hoka 	KD 	9 	z 		hoka KD z 9 . Hoka idoro rinobikwa, pokokorodzwa musha wose, vanhu vonwa vachibatsirana basa nemuridzi wedoro racho. humwe 9, nhimbe 9 .
hoko 	DK 	9 	z 		hoko DK z 9 . Hoko chimuti chakatesvera rimwe, divi chinoroverwa pasi kana kumadziro kwemba. Vakarovera hoko muvhu kutara muganhu womunda. mbambo 9 .
hombiro 	DKD 	9 	z 		hombiro DKD z 9 . Hombiro igudo gono rinenge riri mukuru weboka. horomba 9 .
hombodo 	D- 	9 	z 		hombodo D- z 9 . Hombodo kabhegi kakagadzirwa nedehwe remhuka. Hombodo ihomwe inowanikwa pahembe kana bhurugwa. mbudu 9 .
hombora 	KKD 	9 	z 		hombora KKD z 9 . Hombora idoro rinotanga kupiwa vanhu kuti vamwe, vasati vatanga basa panhimbe kana jakwara. chikumura 7 .
homondo 	KKD 	9 	z 		homondo KKD z 9 . Homondo muchero muhombe. Homondo izanhi hombe refodya. Homondo makoko etsvina anoonekwa pamuviri wemunhu.
hona 	D- 	9 	z 		hona D- z 9 . Hona ibvupa renyama rakakura. godo 5, bhonzo 5 .
hono 	KK 	9 	z 		hono KK z 9 . Hono imhukarume inoberekesa hadzi.
hora 	KD 	9 	z 		hora KD z 9 . Hora idamba mbishi. Hora idoro rinovava. Hora mutauro unoshatirisa, une kunyomba mukati. Hora idharamete rinoputika, rinoshandiswa kutsemura matombo.
horikotyo 	DKDD 	9 	z 		horikotyo DKDD z 9 . Uyu mutambo wavakomana wokukanda tsvimbo imwe mudenga, vamwe vachiedza kuitema isati yagunzva pasi.
horwa 	KD 	9 	z 		horwa KD z 9 . Horwa kuvava nokuipa kunoita chikafu chaora.
hosana 	DKD 	9 	z 		hosana DKD z 9 . Hosana munhu anonamatira mvura, anokumbirwa nevanhu kuti asvitse chichemo ichi kuna Mwari. Hosana munhu anokosha, ari pedyo naMwari.
hosho 	DK 	9 	z 		hosho DK z 9 . Hosho idende rine mubato, rinoboorwa roiswa tumabwe mukati, rinoridzwa pamwe chete nembira nengoma.
hosi 	KD 	9 	z 		hosi KD z 9 . Hosi mukadzi wokutanga kuroorwa pabarika kana paguru. vahosi 2a .
hosipaipi 	KKKDD 	9 	z 		hosipaipi KKKDD z 9 . Iyi ipombi yokudiridzisa zvirimwa muminda, muriwo kana maruva.
hosipitari 	KDKDD 	9 	z 		hosipitari KDKDD z 9 . Iyi imba inogara varwere vachirapiwa nanachiremba nanamukoti. chipatara 7 .
hositeri 	KDDD 	9 	z 		hositeri KDDD z 9 . Iyi imba inorara vasikana kana varume vasati varoorwa kana kuroora. nhanga 9, ruvhevhe 9 .
hosvori 	D- 	9 	z 		hosvori D- z 9 . Hosvori munhu anouya panhimbe panguva iyo doro rinenge rava kunwiwa, ozobva ipapo kana rapera kunwiwa, iye asina kuita basa. husvuri 9 .
hotakota 	D- 	9 	z 		hotakota D- z 9 . Uyu musana unenge usina kuti tasa nokuda kwekuti mwene wawo wachembera, saka otofamba kunge munhu akakotamira. Uku kukotama kunenge kwakaita vanhu vakawanda, vachiita basa rakaita sekusakura pajakwara.
hovha 	DK 	9 	z 		hovha DK z 9 . Hovha muchero womubhanana.
hozi 	KD 	9 	z 		hozi KD z 9 . Hozi imba inovakwa pamusoro pamabwe kana ruware, ine matura anoiswa mbeswa dzakasiyana. dura 5, tsapi 9 . Hozi imba yokurarira, yakasiyana neyokubikira pakuti iyo ine makona mana.
hube 	KD 	9 	z 		hube KD z 9 . Hube mutambo wevana wavanotamba vachimhanya vakachonjomara. njude 9 .
hukurahundi 	KKKKD 	9 	z 		hukurahundi KKKKD z 9 . gukurahundi 5 .
humbu 	K- 	9 	z 		humbu K- z 9 . Humbu zinyama rinomera pahuro pamusana pekushaya kumwe kudya. sokorodzi 5 . Humbu imbuva yekudya parwendo.
humbwa 	KD 	9 	z 		humbwa KD z 9 . Humbwa mutambo unotambwa vanhu vachisevenzesa makano.
humwe 	KD 	9 	z 		humwe KD z 9 . hoka 9 .
hundi 	D- 	9 	z 		hundi D- z 9 . Hundi marara anosara panenge papurwa zviyo kana mhunga.
hundwa 	DK 	9 	z 		hundwa DK z 9 . Hundwa indove yen'ombe yakaoma inokuhudzisa moto, zvikuru pakupisa hari dzabva kuumbwa.
hunga 	K- 	9 	z 		hunga K- z 9 . Hunga ihove refu, ino musoro unenge wenyoka uye inowanikwa munzizi huru. Ukabata hunga unoicheka musoro woukandira mudziva.
hungumadzi 	KKKD 	9 	z 		hungumadzi KKKD z 9 . Iri idombo rakakura. Uyu munhu anotyisa.
hungwe 	DK 	9 	z 		hungwe DK z 9 . Hungwe ishiri yorudzi rwegondo, ino musoro muchena, uye inorarama nokunyurura hove ichidya.
hunyakwose 	DDKK 	9 	z 		hunyakwose DDKK z 9 . Uyu mukombe une kaburi pamubato wawo. Uyu munhu anofambisa makuhwa, asi achinyepedzera kuva munhu kwaye kumativi maviri aari kufambisira mashoko akashata. hwenyakose 9 .
hupa 	KD 	9 	z 		hupa KD z 9 . Hupa munhu ane mumhu mukuru. Hupa munhu, mhuka kana chifambiso chakaita semotokari, chinofamba nokukasira.
hupamaronda 	DKKDD 	9 	z 		hupamaronda DKKDD z 9 . Uyu muripo unobiswa nemunhu mushure mekurova nekukuvadza mumwe munhu. gonzvamutenda 9 .
hurekure 	D- 	9 	z 		hurekure D- z 9 . Uyu mutambo wekuda kuona anokanda zvinoenda kure kupinda vamwe.
hurukuru 	KKKD 	9 	z 		hurukuru KKKD z 9 . Iyi inzvimbo kana chivakwa chinomirira nhoroondo yeupenyu hwevagari vepo, kana kuti vaimbogarapo, sezvakaita Masvingo eZimbabwe.
hurungudo 	KKKD 	9 	z 		hurungudo hungurudo KKKD z 9 . Aka kabwe kakaurungana, kanotsvedzerera, kanowanikwa mujecha, uye kanoshandiswa pakuumba hari.
huruva 	KDK 	9 	z 		huruva KDK z 9 . guruva 9 .
huyakwose 	DDKK 	9 	z 		huyakwose DDKK z 9 . Iri idombo diki rine mativi maviri akaserera, rinokuyiswa dovi kana zviyo. Uyu munhu anokonzera kusawirirana kana kurwa pakati pavanhu kana mapoka, nokuti anenge achifambisa mashoko okunyepa anozokonzera kusawirirana kwevanhu ava, asi iye achiidzwa munhu kwaye.
hwadigwa 	KDK 	9 	z 		hwadigwa KDK z 9 . Hwadigwa ruzha runoitwa netsoka dzemunhu anenge achitamba mumhanzi, asi zvichienderana nemumhanzi wacho. Hwadigwa musikana asina kutsiga.
hwakumukwaku 	D- 	9 	z 		hwakumukwaku D- z 9 . Uku kufamba kunoita datya richisvetuka-svetuka. gwakumukwaku 5 . Uku kushandisa nzira dzakawanda dzokuzviraramisa komunhu anoshaya.
hwamu 	DK 	9 	z 		hwamu DK z 9 . Hwamu iganda rokunze rinenge rasvotorwa kana kukumurwa pamuti.
hwende 	K- 	9 	z 		hwende K- z 9 . Hwende munhu kana mhuka ine mutumbi mukuru. mukwandai 3 .
hwenyerwa 	DKD 	9 	z 		hwenyerwa DKD z 9 . Hwenyerwa kuvaviwa kana kubayiwa- bayiwa pamuviri zvinozoita kuti ukwenye.
hweshero 	KKD 	9 	z 		hweshero KKD z 9 . Hweshero kumagaro kwegudo kwakaomarara kupinda rimwe ganda. changazha 7, chikuyu 7 .
hweta 	D- 	9 	z 		hweta D- z 9 . Hweta ifuro rakaomeswa rinoshandiswa sembiriso yokuvirisa doro. Hweta iburi kana kuti mukana uri murusvingo, unoshandiswa pakudongorera kuona muvengi kana kumupfura.
hweva 	D- 	9 	z 		hweva D- z 9 . Hweva inyeredzi inoonekwa kumabvazuva kunze kwava kuda kuedza. nhanda 9, hwevera 9 .
hwevera 	D- 	9 	z 		hwevera D- z 9 . hweva 9 .
hwezvi 	D- 	9 	z 		hwezvi D- z 9 . Hwezvi imombe isingadi kugara panzvimbo imwe, inozokonzera kuti dzimwe dziitevedzere.
hwidibiro 	KKKD 	9 	z 		hwidibiro KKKD z 9 . Uyu muvharo wokuvharisa pakashama, unogona kubvisika kana munhu oda kutora zviri mukati. hwidibo 9 .
hwindimiri 	KDDD 	9 	z 		hwindimiri KDDD z 9 . Uyu mudhuri wakareba, une simbi dzakatenderera, dzinofambiswa nemhepo pachibuda simba rokupomba mvura.
hwiradanga 	K- 	9 	z 		hwiradanga K- z 9 . Uyu muripo unopiwa tezvara, wokukwira danga remombe vasati vabvuma roora remombe.
hwiranondo 	KKKD 	9 	z 		hwiranondo KKKD z 9 . Iyi imhuka yomusango ine nyanga dzakakombamira mukati, inofamba iri muboka nedzimwe ichidya uswa, mashizha nemimwe michero. nondo shava 9 .
hwiribidi 	K- 	9 	z 		hwiribidi K- z 9 . Hwiribidi imhuka yesango yakaenzana nembudzi, inofamba usiku, uye inogara mumwena ichidya masvosve namajuru. bikita 5, dzimba 5 .
hwiriti 	DKK 	9 	z 		hwiriti DKK z 9 . Hwiriti ishiri pfumbu yerudzi rwenjiva inofarira kudya chakata. huriti 9 .
idyo 	DK 	9 	z 		idyo DK z 9 . Idyo kugara munhu achingodya. Baba ava vane madyo. Havabudi mukicheni. mukaha 3, nhafu 9 .
imba 	DK 	9 	z 		imba DK z 9 . Imba chivakwa, chikuru kana chidiki, chinomiswa nemapango, mabwe kana zvidhina kuti vanhu vagogara kana kushandira mukati. Dzimba zhinji dzomumaguta ndedzomuturikidzanwa, dzimwe dzichitova nhungamakore chaidzo.
imbahuru 	DKDD 	9 	z 		imbahuru DKDD z 9 . Ava vanhu vemhuri kana kuti dzinza rinotonga. chimbuzi 7 .
imbwa mupengo 	DK DKK 	9 	z 		imbwa mupengo DK DKK z 9 . chimbwamupengo 7 .
imbwa nzvere 	DK KK 	9 	z 		imbwa nzvere DK KK z 9 . Iyi imbwa hadzi inenge ichangobva kubereka vana.
imbwazukuru 	DKDDD 	9 	z 		imbwazukuru DKDDD z 9 . Iyi imbudzi inopiwa neanenge aroora kutenda mbuya vemukadzi wake. Mukwasha anogona kubvisa imbwazukuru kana mbuya vachiri vapenyu kana kuti vakafa.
imbwe 	DK 	9 	z 		imbwe DK z 9 . tsoro 9 .
imvi 	DK 	9 	z 		imvi DK z 9 . Imvi ivhudzi romunhu rinenge rava kuchena rakatarangana, asi musoro usati wachena wose. Kana munhu ava kuchembera anotanga kuonekwa kumera imvi.
inda 	DK 	9 	z 		inda DK z 9 . Inda kapukanana kadikidiki, kanonanaira uye kanoda kugara muhanzu kana pamuviri womunhu kachimusveta ropa. Kana hembe dzisingagari dzichiainwa dzinogona kuita inda dzakawanda.
indye 	D- 	9 	z 		indye D- z 9 . Indye ibudzi rinovava kana chimwewo chingavava zvokuti hachizosadyiwi. Indye ikabikwa namapudzi kwawo zvose zvinovava.
indyo 	D- 	9 	z 		indyo D- z 9 . idyo 9 .
ingi 	KD 	9 	z 		ingi KD z 9 . Ingi musvi kana kuti muto, unogona kuita ruvara rwakasiyana, inoiswa mukati mechinyoreso kuti ugonyora noruvara irworwo. Bhiro yako yaisi kunyora nokuti yapera ingi.
ingwe 	D- 	9 	z 		ingwe ngwe D- z 9 . Ingwe imhuka yesango, inenge katsi asi iyo iri huru, ine manyerekete machena nematema uye inouraya zvipfuwo nokutsunya nenzwara dzayo. Ingwe ine mavara anoyevedza. mbada 9 .
inishuwarenzi 	DDKDDD 	9 	z 		inishuwarenzi DDKDDD z 9 . Ichi chibvumirano chaunobhadharira kuti uzowana rubatsiro kana pava nedambudziko kana kuti paitika tsaona. Ndine inishuwarenzi yemotokari, zvokuti ikabheuka ndinobatsirwa kugadzirisa.
inivhoisi 	KKDDD 	9 	z 		inivhoisi KKDDD z 9 . Aka katsamba kanonyorwa zvinhu zvauri kuda kutenga nomutengo waunofanira kubhadhara. Kubasa kwedu hatibhadhari chinhu pasina inivhoisi.
injini 	KDD 	9 	z 		injini KDD z 9 . Injini ndiwo mwoyo unopa simba kumotokari kana mumwewo muchina nokugaya simba remagetsi mukati mayo.
inyn'o 	D- 	9 	z 		inyn'o D- z 9 . Iyi inhengo yemhuka, shiri kana munhu inobuda netsvina.
inyo 	DK 	9 	z 		inyo DK z 9 . inyn'o 9 .
ipwa 	DK 	9 	z 		ipwa DK z 9 . Ipwa chirimwa chinenge mugunde unobuda muto unotapira.
ishwa 	DK 	9 	z 		ishwa DK z 9 . Ishwa zvibhururukwa zvinobuda muchuru kana kwanaya, zvinogara pamwe nemajuru nokudyiwawo semajuru, asi izvo zviine mapapiro. Majuru anoruma kana vanhu vachinonga ishwa.
isita 	KDD 	9 	z 		isita KDD z 9 . Isita inguva inorangarirwa nemaKristu kufa kwaJesu vachizopembererazve kumuka kwake.
itsvo 	DK 	9 	z 		itsvo DK z 9 . Itsvo inhengo yomukati momuviri womunhu kana mhuka, inotsaura mvura nomunyu zvinenge zvisingadiwi kushandiswa nemuviri, ichizviendesa kudundira.
jezi 	KD 	9 	z 		jezi KD z 9 . Jezi imhando yemutinhimira wemumhanzi wakapfavira panenge pachiridzwa marimba, magitare, hwamanda nengoma.
jinja 	KD 	9 	z 		jinja KD z 9 . Jinja rudzi rweturungiso twechikafu twunovavira.
kaki 	DK 	9 	z 		kaki DK z 9 . Kaki mucheka une ruvara rwuri pakati peshava neshora, unoshandiswa kazhinji kusona yunifomu dzokuendesa kuzvikoro kana kumabasa.
kamiro 	KKD 	9 	z 		kamiro KKD z 9 . hamiro 9 .
kangamirisi 	KDKDD 	9 	z 		kangamirisi KDKDD z 9 . Ichi chibage chino utsvuku hweorenji chinowanzotengwa kana kwakatsva, vanhu vashaya chichena. Kangamirisi tinoiwana munguva dzenzara. kenya 9 .
kanganwiro 	KKKD 	9 	z 		kanganwiro KKKD z 9 . ruregerero 11 .
kanzuru 	KDD 	9 	z 		kanzuru KDD z 9 . Kanzuru ibato rinoona nezvamagariro avanhu mumatunhu kana mumadhorobha. Kanzuru yeguta reHarare iri kuedza kuvakira vagari vose dzimba dzakanaka.
kapeti 	KDD 	9 	z 		kapeti KDD z 9 . Kapeti chirukwa chikobvu chinowaridzwa kana kunamirwa pauriri mumba.
karabhaa 	KDKD 	9 	z 		karabhaa KDKD z 9 . rusaruraganda 11 .
karavheta 	DDKD 	9 	z 		karavheta karuvheta DDKD z 9 . Uyu mudziyo wokurimisa, wakada kufanana negeja, unoshandiswa kutimbinyura nokubvisa sora pakati pemaraini embesa mumunda, kunyanya chibage. chikovhoro 7 .
kari 	DK 	9 	z 		kari DK z 9 . dakataka 5 .
kariko 	KDD 	9 	z 		kariko KDD z 9 . Kariko rudzi rwomucheka wakakorera unosoneswa mbatya, kunyanya marokwe. Dhirezi rekariko haribvaruki nhando.
karotsi 	KDD 	9 	z 		karotsi KDD z 9 . Karotsi chirimwa chomugadheni chine dzinde dzvuku rimwe chete, rinova ndiro rinodyiwa.
karukuni 	DKDD 	9 	z 		karukuni DKDD z 9 . garikuni 5 .
kasha 	K- 	9 	z 		kasha K- z 9 . Kasha kamudziyo kaduku kanoisirwa fodya yakaita sebute kana mudhombo. chibako 7, nhekwe 9, nyere 9 . Kasha kamudziyo kadiki kanenge chibako chefodya asi iko kachishandiswa kuchengetera munyu. Kasha chombo chinoshandiswa nemapurisa kana mauto, chakaita sekatende, kanokandirwa vanhu kachiputika kuparadzira utsi hunochemedza nokukachidza. Vadzidzi vairatidzira kutsutsumwa vakazokandirwa kasha dzoutsi nemapurisa, apo vakanga vava kutanga kuita zvokukanda matombo.
kasitoro oiri 	KDDD KDD 	9 	z 		kasitoro oiri kasito oiri KDDD KDD z 9 . Aya mafuta anosvinwa kubva mumhodzi, uye unoshandiswa somushonga wokurapa mudumbu.
katapira 	KDKD 	9 	z 		katapira KDKD z 9 . Katapira rudzi rwetarakita hombe hombe, dzinoshandiswa kuchera migwagwa kana panenge pachivakwa.
katekisimo 	DDKDD 	9 	z 		katekisimo katikisimo DDKDD z 9 . katikazi 9 .
katikazi 	DKDD 	9 	z 		katikazi katikasi DKDD z 9 . Aka kagwaro kana kachinyorwa kadiki, kane mibvunzo nemhinduro yezvidzidzo zvomuBhaibheri, zvinodzidziswa kune vanoda kuzova nhengo dzechechi, kunyanya vana vadiki. katekisimo 9 .
katsi 	KD 	9 	z 		katsi KD z 9 . Katsi kamhuka kadiki kanogara pamusha nevanhu, kanouraya makonzo nenyoka. kitsi 9, kiti 9, mangoi 1a .
kaunda 	KDD 	9 	z 		kaunda KDD z 9 . Kaunda itebhuru inotengeserwa zvinhu muchitoro, kana kuti inoitirwa bhizimisi yakakamurwa kuita tumikoto, semubhangi kana muposvo.
kenya 	KD 	9 	z 		kenya ken'a KD z 9 . Kenya rudzi rwechibage chinoita tsanga dzakatsvukuruka kuita yero, chinowanzotengwa kunze kwenyika kuti vanhu vazogaisa kuita upfu, kana zviya kwakatsva chibage chichena chichinetsa kuwana.
kenza 	KD 	9 	z 		kenza KD z 9 . Kenza chirwere chegomarara chinoomesa panzvimbo pachinenge chabata pamutezo kana nhengo yomuviri. gomarara .
kereke 	DKD 	9 	z 		kereke DKD z 9 . Kereke chiunga chavanhu chinoumba svondo. kirike 9, chechi 9 .
keriya 	KDD 	9 	z 		keriya KDD z 9 . Keriya chitakuriso chinoiswa nechekumberi kana kuti nechekumashure kwebhasikoro, apo munozokanda kana kusungirira zvinhu zvamunenge muchida kutakura zvacho. chitakuriso .
kero 	KD 	9 	z 		kero KD z 9 . adhiresi 9 .
ketani 	KDD 	9 	z 		ketani katani KDD z 9 . Ketani icheni hobvu inoshandiswa kukweva geja pakurima, inogadzirwa nokubatanidza zvisimbi zvakakochekerana. ngetani 9 .
ketero 	KDD 	9 	z 		ketero KDD z 9 . Ketero mudziyo wokudziyisa kana kuvhaidza mvura, yakasiyana nepoto pakuti iyo ino muromo wokudirisa. Dzimwe ketero dzavako mazuva ano dzinoridza muridzo kana mvura yavira.
kiki 	KD 	9 	z 		kiki KD z 9 . Kana munhu achinzi arohwa kiki anenge abanhwa negumbo.
kimbari 	KDD 	9 	z 		kimbari KDD z 9 . Kimbari rudzi rwezvidhina zvokuvakisa, zvikuru, zvisingapiswi.
kirashi 	DKD 	9 	z 		kirashi kirachi DKD z 9 . Kirachi ndiyo inotsikwa nomuchairi wemotokari kuti akwanise kuchinja magiya.
kirike 	KDK 	9 	z 		kirike KDK z 9 . kereke 9 .
kirimu 	DKD 	9 	z 		kirimu DKD z 9 . Kirimu ruomba kana kuti mafuta anotorwa nechepamusoro pemukaka.
kisi 	KD 	9 	z 		kisi KD z 9 . tsvodo 9 .
kodhoro 	KDD 	9 	z 		kodhoro KDD z 9 . Kodhoro rudzi rwejira gobvu rinodziya uye rine tumichinjiziri divi rokunze, rinosoneswa mbatya dzokupfeka pachando, kunyanya midhebhe. Kana kunze kuchitonhora, anopfeka matirauzi ekodhoro.
kodzero 	D- 	9 	z 		kodzero D- z 9 . Kodzero chinhu chinenge chakafanira kuti munhu ave nacho kana kuti achibvumidzwe. Mazuva ano vanhukadzi vava kurwira kodzero dzavo muzvinhu zvakasiyana-siyana.
kofi 	KD 	9 	z 		kofi KD z 9 . Kofi imbesa kana kuti tsanga dzinoti dzaomeswa dzinosvipirira, dzokuyiwa dzichiita upfu hunoiswa mumvura inofashaira kugadzira chinwiwa chinopisa. Kofi chinwiwa chinopisa chinobikwa noupfu hwemhodzi dzechirimwa chinonzizve kofi. Kana zviya ndichida kuverenga usiku, ndinonwa kofi kuti ndisakurumidza kubatwa nehope.
koko 	KD 	9 	z 		koko KD z 9 . Koko ndiwo musana webhokisi remachisi, unokwenyerwa tutanda papendi yakanamirwa tuchibaka moto. Koko imbesa kana muchero unogayiwa upfu hunobikiswa chinwiwa chakada kuita sekofi. Koko chinwiwa chinobikwa noupfu hunokuyiwa nembesa kana kuti muchero unonzizve koko. Koko chinwiwa chinotonhorera.
kokotera 	KDDD 	9 	z 		kokotera KDDD z 9 . Aka kachitoro kadiki kanotengeswa hwahwa, zvimwewo zvinwiwa, netwokudyira-dyira twakasiyana.
koma 	KD 	9 	z 		koma KD z 9 . Kana munhu ari mu koma anenge achirwara, akangoti rapata, asingazivi zviri kuitika. Kana munhu ari mukoma, zvinenge zvakada kungofanana nekufa. gomarara 5 . Koma kanyora kanoshandiswa pakunyora chirevo, kuratidza pekumbozororera kana uchichiverenga.
komichi 	KDD 	9 	z 		komichi KDD z 9 . Komichi mudziyo mudiki, une mubato, unoshandiswa kunwa nawo zvinwiwa.
komonizimo 	KDKDD 	9 	z 		komonizimo KDKDD z 9 . komunizimu 9 .
kondo 	K- 	9 	z 		kondo K- z 9 . Kondo ishiri yakatsvukuruka, inonzi ine ziso rimwe, nemusoro unenge sando, uye ine muromo murefu uyo inoshandisa kunyurura hove murwizi. Kondo igonye rinogara mukamba karo, kakaumbiridzwa kakanamira pamuti senhundu yemago.
kongonya 	KKD 	9 	z 		kongonya KKD z 9 . Kongonya kutamba munhu akakotama, achitambisa chiuno, achitomuka-tomuka nekurovera makumbo pasi. Makore ehondo kwakatambwa kongonya zvakaoma nanamukoma.
konji 	D- 	9 	z 		konji D- z 9 . Konji ishinda iya inowanikwa kana munhu achinge apura chimwoyo chemufaibha kana mushayamhanda.
konobho 	DKD 	9 	z 		konobho DKD z 9 . bhatani 5 .
konondo 	DKD 	9 	z 		konondo DKD z 9 . Konondo itsvina inenge yakawanda chaizvo iri pamuviri pomunhu, zvokuti inotosemesa.
kopa 	KD 	9 	z 		kopa KD z 9 . Kopa chicherwa chinogadziriswa waya dzemagetsi, uye mari yesimbi yakatsvukuruka sezvakaita sendi. Muno muZimbabwe kopa inocherwa kuMhangura.
kora 	KD 	9 	z 		kora KD z 9 . Kora imba inorara vakomana vega kana vasikana vega vachiri vadiki. Kora musokora wehembe wakapenderwa nechokuhuro kunotangira mabhatani.
korokoro 	KKKD 	9 	z 		korokoro KKKD z 9 . Iyi ihove inogara muhova huru.
koroni 	KKD 	9 	z 		koroni KKD z 9 . Koroni chirimwa chine tutsanga tudiki twakachenuruka nekutsvukuruka, tunokuyiwa kuita upfu hunobikiswa chingwa. gorosi 5 .
kotoni 	KDD 	9 	z 		kotoni KDD z 9 . donje 5 .
kovho 	KD 	9 	z 		kovho KD z 9 . Kovho muriwo unorimwa, unoreba kuenda mudenga, uchitumbuka maruva eyero kana machena. rugare 11 .
kuja 	D- 	9 	z 		kuja D- z 9 . nguruve 9 .
kutu 	KD 	9 	z 		kutu KD z 9 . mbwanana 9 .
kuwe 	KD 	9 	z 		kuwe KD z 9 . Kufe ishiri ine zhumu, inodya tupuka nemichero, inorira zvakafanana namadanirwo anoitwa zita rayo. funye 9, guwe 5 .
kwari 	KD 	9 	z 		kwari KD z 9 . Kwari igomba guru repanenge pakabviswa ivhu rakawanda chaizvo. Kwari ivhu kana mabwe anokosha kana asingakoshi anocherwa muvhu.
kwashi 	KD 	9 	z 		kwashi KD z 9 . Kwashi chirwere chinozvimbisa dumbu nekutsvukiririsa vhudzi, chinoitwa nevana vanenge vasinganyatsowana kudya kunovaka muviri. Pavakaenda kuchipatara nemwana ane kwashi, vakatukwa chaizvo nemanesi vakanyadziswa zvekushaya pekunyura. kwashiyoka 9 .
kwashiyoka 	KDKD 	9 	z 		kwashiyoka kwashiyo KDKD z 9 . kwashi 9 .
kwaya 	KDD 	9 	z 		kwaya KDD z 9 . Kwaya chipoka chevanhu vanoimba pamwe chete, uye vanongoimba nomuromo chete, pasina kushandisa magitare kana zvimwe zviridzwa. kwaera 9 .
kwiriti 	KDD 	9 	z 		kwiriti KDD z 9 . Kwiriti ijira rinowanzofugwa nemadzimai, vakangoti kasva pamapendekete kana kumonera.
kwiyo 	KD 	9 	z 		kwiyo KD z 9 . Kana munhu akabatwa kwiyo anenge abhinywa, kana kumanikidzwa nechisimba kuita zvaasingadi. Matsotsi akamubata kwiyo akamutorera mari.
makandinzwanani 	DKDKDK 	9 	z 		makandinzwanani wakandinzwanani DKDKDK z 9 . Iyi imari inobvisiswa vakuwasha natezvara, apo vanenge vachibvunza vakuwasha kuti akakutaurirai kuti ndine mwana akanaka pano ndiani.
mana 	KD 	9 	z 		mana KD z 9 . Mana chikafu chichena chinonzi chaive chakadonhera pasi chikazodyiwa nemaJudha mugwenga.
manda 	K- 	9 	z 		manda K- z 9 . Manda mafuta emhuka.
manza 	K- 	9 	z 		manza K- z 9 . Manza mukaka usati wakora.
matiridha 	DKDD 	9 	z 		matiridha DKDD z 9 . Urwu rudzi rwesipo yemavara yekuwachisa.
mba 	K 	9 	z 		mba K z 9 . imba .
mbada 	D- 	9 	z 		mbada D- z 9 . Mbada imhuka ine ruvara rwakada kuita seranjisi nezvidenderedzi zvitema, yakafanana nekatsi asi iyo iri hombe. ingwe 9 .
mbadzi 	DK 	9 	z 		mbadzi mbadze DK z 9 . Mbadzi chimedu chenhanga kana muchero wakaita seranjisi. mbai 9 .
mbadzwa 	KD 	9 	z 		mbadzwa KD z 9 . Mbadzwa mabandi echibage chagayiwa chisina kuotswa. mabandurwa 6 .
mbai 	D- 	9 	z 		mbai D- z 9 . Mbai chimedu chenhanga kana muchero. mbadzi 9 .
mbaimbai 	DKDD 	9 	z 		mbaimbai DKDD z 9 . Kuti mbaimbai kureva nguva pfupi inotevera. Gezai zvenyu, sadza tichabika mbaimbai.
mbakumba 	DKD 	9 	z 		mbakumba DKD z 9 . shangara 9 .
mbama 	KD 	9 	z 		mbama KD z 9 . Kurova munhu ne mbama kumurova nemukati meruoko. Akarohwa mbama kumeso akaona nyenyedzi. gwati 5 . Mbama mukati meruoko.
mbambiro 	D- 	9 	z 		mbambiro D- z 9 . Ichi chinhanho chekutanga pane zvinenge zvichiitwa. mavambo 6 .
mbambo 	D- 	9 	z 		mbambo D- z 9 . hoko 9 .
mbanda 	D- 	9 	z 		mbanda D- z 9 . Uyu mushonga unonzi unokwanisa kudzinga mweya wetsvina.
mbanje 	DK 	9 	z 		mbanje DK z 9 . Mbanje ifodya inodhaka zvikuru, zvekuti inogona kukanganisa pfungwa dzemunhu.
mbare 	DK 	9 	z 		mbare DK z 9 . Mbare kudunduvira kunoita ropa, pachiita mavara matema nekuda kwekunyanya kudziya kwemoto.
mbavarira 	KKDK 	9 	z 		mbavarira KKDK z 9 . Uku kushingirira kuti zvaunenge uchida zvifambe.
mbayo 	D- 	9 	z 		mbayo D- z 9 . Mbayo kudisisa kudya kwakawanda. nhafu 10 .
mbenene mbenene 	KKK DDD 	9 	z 		mbenene mbenene KKK DDD z 9 . Uku kupfuvisa munhu anga achifara.
mberevere 	D- 	9 	z 		mberevere D- z 9 . Aka kamoto kadiki kasinganyanyi kupfuta. Mberevere yakapisa matanda makuru.
mbiri 	K- 	9 	z 		mbiri K- z 9 . Mbiri kuzivikanwa zvakanyanya pane zvaunenge uchiita. mukurumbira 3 .
mbiriso 	D- 	9 	z 		mbiriso D- z 9 . Mbiriso upfu hunoshandiswa kufutisa kana kuvirisa zvibikwa. Chingwa chandakabika chafuta nekuti ndakaisa mbiriso.
mbiriyakare 	KKKDD 	9 	z 		mbiriyakare KKKDD z 9 . Ichi ndechaimbova nemukurumbira nguva yakapfuura. Mota iyi imbiriyakare chaiyo.
mbiruviru 	KDKD 	9 	z 		mbiruviru KDKD z 9 . chitubu 7 .
mbise 	KD 	9 	z 		mbise KD z 9 . Mbise ruvara runenge ngura, runoita pamazino.
mbodza 	D- 	9 	z 		mbodza D- z 9 . Mbodza isadza risina kunyatsoibva nekuti harina kunzwa moto zvakanaka, kana kuti rakurumidzirwa kumonwa. mbwezhu 9 .
mbombera 	DKD 	9 	z 		mbombera DKD z 9 . Mbombera maturoko echitema asingadhuri, anopindwa nemunhu wese wesewo zvake. Chinhu che mbombera chinhu chinongoshandiswa nemunhu wese chisina muridzi anotonga.
mbona mbona 	KD+ 	9 	z 		mbona mbona KD+ z 9 . Iri idambudziko rinowira munhu. Takaoneswa mbona mbona namasoja muhondo.
mbuyamuderere 	KDDDDK 	9 	z 		mbuyamuderere ambuyamuderere KDDDDK z 9 . Aka kapuka kane makumbo marefu, kanobhururuka nekudyawo tumwe tupuka. mbuyambuya 9 .
mbwirembwire 	KDKD 	9 	z 		mbwirembwire KDKD z 9 . Iyi imhunga kana chibage chinokangwa, chokuyiwa kuita upfu hunodyiwa hwakadaro.
mbwizhu 	DK 	9 	z 		mbwizhu mbwezhu DK z 9 . Mbwizhu isadza rinenge risina kubikwa rikanyatsoibva zvakanaka. mbodza 9, bure 5 .
menisiparati 	KKDKDD 	9 	z 		menisiparati KKDKDD z 9 . Iri iboka revatongi vedhorobha kana guta rine kuzvitonga kwaro pacharo. minisipariti 9 .
meshi 	KD 	9 	z 		meshi mashi KD z 9 . Meshi mauswa akanyorovera anoiswa munokandirira huku, kana kuti munogara tsuro dzinochengetwa pamusha. Meshi upfu hwehuku, madhadha nezvimwewo. mashi 9 . Meshi iwaya inorukwa kuti igovaka zvivakwa zvinenge zvirugwi zvehuku.
mhaka 	DK 	9 	z 		mhaka DK z 9 . Mhaka chikanganiso chinenge chaparwa. mhosva 9 .
mhakatwa 	KDK 	9 	z 		mhakatwa KDK z 9 . sakatire 5 .
mhamba 	D- 	9 	z 		mhamba D- z 9 . hwahwa 9 .
mhandamatsipa 	D- 	9 	z 		mhandamatsipa D- z 9 . Uku kusandudzira huro, sezvinoita mombe kana dzichirwa.
mhandamidzi 	D- 	9 	z 		mhandamidzi D- z 9 . Iyi imari yaunopa kun'anga, uchibhadhara mushonga wainenge yakupa. tsamiti 9, tsamidzi 9, tsamutombo 9 .
mhandapanda 	KDKD 	9 	z 		mhandapanda KDKD z 9 . Kana vanhu vakaita mhandapanda vanenge vatiza vachipararira kwese kwese.
mhande 	DK 	9 	z 		mhande DK z 9 . Mhande chidimbu chembeu chapamurwa, sekuti chipenga chetsanga yechibage.
mhande 	KD 	9 	z 		mhande KD z 9 . Mhande mutambo panenge pachidzana vanhu vane mashave. Mhande kumucheto kwemucheka kwakapeterwa mukati kukasonwa. mupendero 3, rupandi 11 . Mhande chidimbu chejira. rupandi 11 .
mhandwe 	D- 	9 	z 		mhandwe D- z 9 . Mhandwe kamuti kanoita mwana anenge hanyanisi nemaruva matsvuku, kanoti kana kokukumuka kachikunguruka, vakuru vanobva vati koda kunaya zvino.
mhanga 	K- 	9 	z 		mhanga K- z 9 . Mhanga idoro rinenge ravira, ramirira kudirwa masvusvu, rozonwiwa kwapera mazuva manomwe. shwarandanda 9 .
mhangura 	DDK 	9 	z 		mhangura DDK z 9 . Mhangura ivhu kana dombo rinocherwa pasi, rinogadziriswa simbi.
mhangwa 	DK 	9 	z 		mhangwa DK z 9 . Mhangwa izano rinorongwa nevanhu vakawanda vari pamwe chete. bangano 5 . Iyi irairo inopiwa nemunhu mukuru, sezvingaita nababa kumwana wavo. Mhangwa kushuva zvekudya kana zvimwewo. Ndine mhangwa yekuda kudya nyama yembudzi.
mharadzamusasa 	D- 	9 	z 		mharadzamusasa D- z 9 . Ichi chiitiko chekupedzisira pane zvimwe zvose zvanga zvichiitwa pamutambo, sekuti rwiyo rwokupedzisira panga pachiimbwa. mharadzano 9, chidzungudza 7 . Iri idoro rinogoverwa vanhu pekupedzisira kana vari panhimbe kana pamutambo. Vapedza kunwa mharadzamusasa, vanhu vakaenda kudzimba dzavo. mharadzano 9, chidzungudza 7 .
mharadzano 	D- 	9 	z 		mharadzano mhararano D- z 9 . Mharadzano ndepanosiyana nzira, imwe yonanga kumwe, imwe kwayowo.
mharadzavagere 	DDDDKK 	9 	z 		mharadzavagere DDDDKK z 9 . Uyu munhu anosvikokanganisa kana kufurufusha vanhu panzvimbo pavanga vari pasina chinetso.
mharadzo 	D- 	9 	z 		mharadzo D- z 9 . mharadzamusasa 9 .
mhedzeredzwa 	KKDK 	9 	z 		mhedzeredzwa KKDK z 9 . Iri idanho rekupedzisira pabasa rinenge richiitwa, kana kuti zvinosara panenge pabviswa zvimwe. -pedzeredza .
mhedzisiro 	KKKD 	9 	z 		mhedzisiro mhedziso KKKD z 9 . Mhedzisiro maperero kana kwokupedzisira kwenyaya. Mhedzisiro yokudanana kwavo yakazoita muchato. magumisiro 6 . ANTONYMS mavambo 6.
mhembere 	D- 	9 	z 		mhembere D- z 9 . Mhembere imhepo inobva kuchamhembe ichienda kumaodzanyemba.
mhendero 	D- 	9 	z 		mhendero D- z 9 . mupendero 3 .
mhenengero 	KKKD 	9 	z 		mhenengero mhengenero KKKD z 9 . Aya mashoko eongororo yechinyorwa. tsoropodzo 9 .
mhengeramumba 	K- 	9 	z 		mhengeramumba K- z 9 . Uyu munhu anoita zvekunge anopenga, achishusha vemumba, asi kunze achiita kunge munhu kwaye.
mheni 	D- 	9 	z 		mheni D- z 9 . Mheni kupenya nekurira kunoitika kana mvura ichinaya. Mombe dzakarohwa nemheni dziri pazasi pemuti.
mhepo 	K- 	9 	z 		mhepo K- z 9 . Mhepo ndechinovhuvhuta chisingaonekwi. Kana kusina mhepo, mabarwe haarudziki zvakanaka. Mhepo idenda rinokonzera murwere kunzwa chando kana zvazvo kuchipisa. Pamusha panonzi papinda mhepo kana paita urwere kana zvimwe zvisinganzwisisike. Mhepo kapundu kakaomarara kanomera paganda remunhu.
mhereka 	KKD 	9 	z 		mhereka KKD z 9 . Mhereka ndezvinobviswa nababa, vachidzosera mwana wavo kumurume wake, mushure mekunge asununguka.
mherekamusana 	DDDDKK 	9 	z 		mherekamusana DDDDKK z 9 . Uyu mutambo wevana vadiki wavanotakurana vakapanana makotsi. Mherekamusana inodzidzisa vana kukura vakasimba.
mherekedzo 	KKKD 	9 	z 		mherekedzo KKKD z 9 . gupuro 5 .
mheremhere 	D- 	9 	z 		mheremhere D- z 9 . Urwu ruzha rwakanyanya.
mhereredzo 	KKKD 	9 	z 		mhereredzo KKKD z 9 . Aya magumiro anoita zvinhu zvisina kunyatsokwanira pane zvazvanga zvichinzi zviite.
mhesano 	D- 	9 	z 		mhesano D- z 9 . mharadzano 9 .
mhesero 	D- 	9 	z 		mhesero D- z 9 . Mhesero inzira yokutaura wakavanza chaicho chaicho chauri kuda kuburitsa.
mhesvamukono 	KKDKK 	9 	z 		mhesvamukono KKDKK z 9 . Uyu munhu, kazhinji mbwende, anokonzera kuti vamwe vanhu varwe.
mhetamakumbo 	D- 	9 	z 		mhetamakumbo D- z 9 . Uyu munhu ane urema hunokonzerwa nezvirwere zvinokonzerwa nekusadzivirirwa kwezvirwere zvevana vadiki. chirema 7 .
mheyapeya 	D- 	9 	z 		mheyapeya D- z 9 . Uku kutsveyama kana kunyangara kweimba, kana chigadzirwa, kana chimwewo chinhu.
mhidigari 	KKDK 	9 	z 		mhidigari mhidiga KKDK z 9 . Uku kumira kana kurara nemusoro, wozodonha kana kumira watarisa rimwe divi. Kumira nemusoro makumbo ari mudenga.
mhindo 	D- 	9 	z 		mhindo D- z 9 . Mhindo kusviba kunenge kwakaita kunze, kusina mwedzi kana nyenyedzi. zarima 5 .
mhingamupinyi 	K- 	9 	z 		mhingamupinyi K- z 9 . Ichi ndechinokanganisa zvinhu kuti zvisafambeØzvakanaka.
mhinganidzo 	KKKD 	9 	z 		mhinganidzo KKKD z 9 . Uyu mushonga wakaipa unoshandiswa kuti pfungwa dzemumwe dzivhiringike, agotadza kuita basa rake zvakanaka, sekutadza kunyora bvunzo. mhingamupinyi 7 .
mhingepinge 	KDKD 	9 	z 		mhingepinge KDKD z 9 . Uku kupindana-pindana nekumonerana-monerana kunowanikwa musango remiti, rine miti mirefu yakatsinhana. mhiyepiye 9 .
mhingo 	K- 	9 	z 		mhingo K- z 9 . Mhingo mushonga unopihwa munhu nen'anga kuti afambe nawo, kana kuisa pamusha pake, kudzinga vavengi pamwe nekuita kuti mishonga yavo ishaye basa. Mhingo idanda rinoshandiswa kuvhara pamusiwo wakaita sewetsapi.
mhinzamumba 	DDDK 	9 	z 		mhinzamumba DDDK z 9 . Iyi itsika yekuunza mudzimu wemhuri mumusha.
mhinzo 	D- 	9 	z 		mhinzo D- z 9 . Mhinzo mashoko ekutanga panhoroondo yenyaya. Mhinzo inzira inoita kuti panzvimbo pakwanisike kusvikwa. mhinzamumba 9 .
mhiramidzimu 	KKDKK 	9 	z 		mhiramidzimu KKDKK z 9 . Uyu munhu wechikuru anenge achitaura nekuchingamidza midzimu yemhuri panenge pachipirwa midzimu. Iyi imhuka yakaita semombe inourayiwa panenge pachipirwa mudzimu.
mhiribidi 	K- 	9 	z 		mhiribidi K- z 9 . Uku kurwisana nedambudziko rakasimba kuti ripere, sezvinoita mhuka inenge yapinda mumambure kana kuti yabatwa nemusungo.
mhirimo 	D- 	9 	z 		mhirimo D- z 9 . Mhirimo ihari huru inochengeterwa doro.
mhiripiri 	D- 	9 	z 		mhiripiri D- z 9 . Ichi chirimwa chakasvibira kana kutsvuka, chinoshandiswa kurunga muriwo kuti uvavire.
mhirizhonga 	D- 	9 	z 		mhirizhonga D- z 9 . Iyi imheremhere inoitwa nevanhu vanenge vakatsamwidzana. Mhirizhonga yanga iri mudhorobha yanga ichiitwa navadzidzi, vepayunivhesiti vachida kuti hurumende ivape mari yakawanda. manyongori 6 .
mhopiro 	DKD 	9 	z 		mhopiro DKD z 9 . Mhopiro kutaura kunoita munhu neruzha, akangwarisa.
mhora 	KD 	9 	z 		mhora KD z 9 . Mhora inamo inoitwa nenyuchi.
mhovha 	D- 	9 	z 		mhovha D- z 9 . Mhovha ibundo refu rinokura rakabatana, zvekuti nzvimbo yacho inenge ichinetsa kupinda.
mhukutu 	D- 	9 	z 		mhukutu D- z 9 . Mhukutu ivhu dzvuku rinowanikwa, kazhinji, mujinga memakomo. jihwo 5, jiho 5 .
mhundwa 	D- 	9 	z 		mhundwa D- z 9 . Mhundwa inzvimbo ine uswa hukuru netumiti tudiki, zvakabatana zvekusapindika. bvokocho 5 .
mhunga 	D- 	9 	z 		mhunga D- z 9 . Mhunga imbeu inobikiswa doro kana sadza, yakada kufanana nezviyo.
mhurusikopu 	DDKKK 	9 	z 		mhurusikopu mhurusikofu DDKKK z 9 . Idzi inguva dzemangwanani-ngwanani.
mhute 	DK 	9 	z 		mhute DK z 9 . Mhute tudonwe tudiki twemvura, tunenge turi mumhepo twakawanda, tuchikonzera kutsvetera nekusvibira kwekunze.
mhutiputi 	KDKD 	9 	z 		mhutiputi KDKD z 9 . Uku kurira kunenge kuchiita chibage kana chichikangwa.
mhuu 	K- 	9 	z 		mhuu K- z 9 . Mhuu rudzi rwesora rinoita mhodzi dzinonamira kana dzanzvenzverwa.
minisiparati 	KKDKDD 	9 	z 		minisiparati minisipara KKDKDD z 9 . menisiparati .
miriro 	D- 	9 	z 		miriro D- z 9 . Miriro itarisiro yekuti chimwe chinhu chiitike.
mondo 	K- 	9 	z 		mondo K- z 9 . Mondo pakati pezai pakaita yero. Mondo kudya kunotapira kunogadzirwa nemonga kana kuti dendende.
motsi 	DK 	9 	z 		motsi moshi DK z 9 . Motsi inhamba yekutanga. Tinoverenga nhamba tichiti motsi, piri, tatu. poshi 9 .
motsiro 	DKD 	9 	z 		motsiro DKD z 9 . Motsiro maverengerwo enhamba yekutanga nevana, pavanenge vachiverenga vachitamba mutambo wavo. Vana vanotamba vachiti motsiro - dhendere - wagara - mashango. . . . . . . poshiro 9 .
mumumu 	K- 	9 	z 		mumumu K- z 9 . chimumumu 7 .
muswewadepa 	DKKDD 	9 	z 		muswewadepa muswewademba DKKDD z 9 . Iyi ishiri ine besu rakareba, inodya mhodzi nekukandira mazai ayo mumadendere enjikenjike.
mutowegodo 	D- 	9 	z 		mutowegodo D- z 9 . Iyi ishiri ine huro nhema. chikweguru 7, tivagodo 9 .
mvanya 	KD 	9 	z 		mvanya KD z 9 . muchayiwa 3 .
mvengemvenge 	DKDD 	9 	z 		mvengemvenge DKDD z 9 . Ava vanhu kana zvinhu zvinenge zvakangosangana. Musangoita mvengemvenge, mirai vasikana kwavo, vakomana kwavo.
mvenyamvenya 	KDKD 	9 	z 		mvenyamvenya KDKD z 9 . Mvenyamvenya zvinhu zviri kuitwa nekukasira. chimbichimbi 7 .
mvi 	K 	9 	z 		mvi K z 9 . Mvi ivhudzi jena rinoita mumusoro memunhu, kazhinzi kana munhu akura.
mviromviro 	D- 	9 	z 		mviromviro D- z 9 . Aya mavambiro anoita chinhu. Mviromviro yehosha iyi kupisa kwemuviri.
mvongamvonga 	DKDD 	9 	z 		mvongamvonga DKDD z 9 . Panhu pane mvongamvonga panenge paine kutaura kukuru pasina kumira zvakanaka. Pabasa pedu pamuka mvongamvonga nhasi vanhu vachiramba mabasa nepamusaka pekuda kuwedzerwa mari. nyonganyonga 9 .
mvumo 	D- 	9 	z 		mvumo D- z 9 . Mvumo itendero kana kuti kubvumirwa kuita chimwe chinhu. Kana vana vangosvika makore gumi nematanhatu, vanenge vava nemvumo yekutyaira mota.
mwapwatirwa 	KKDK 	9 	z 		mwapwatirwa pwapwatira KKDK z 9 . Utwu tumitsetse twemasiriri akaoma, twunenge twuri pamuromo. mbovha 9 .
nama 	DK 	9 	z 		nama DK z 9 . Nama karudzi kemuti kanomera mumapani, kaine mashizha anokurungwa sederere.
ndakupuka 	DKDD 	9 	z 		ndakupuka DKDD z 9 . Uyu muriwo unenge sipinachi, unomera musango.
ndamo 	D- 	9 	z 		ndamo D- z 9 . namo 9 .
ndande 	D- 	9 	z 		ndande D- z 9 . Ndande imhando yemapfunde ane ruvara rutema. bandara 5 .
ndanga 	D- 	9 	z 		ndanga D- z 9 . bangano .
ndaramo 	D- 	9 	z 		ndaramo D- z 9 . Ndaramo kuva mupenyu kwenguva yakareba.
ndarauko 	KKKD 	9 	z 		ndarauko KKKD z 9 . Iyi inzvimbo isina kuvakirwa chinhu, yokuti vanhu vangarima kana kuitira rimwe basa.
ndare 	D- 	9 	z 		ndare D- z 9 . Ndare kupinga munhu nemakumbo kuti apunzike.
ndari 	DK 	9 	z 		ndari DK z 9 . Ndari idoro rokutengesa rinobikwa kumaruwa. ngome 9 .
ndarimana 	DKDD 	9 	z 		ndarimana DKDD z 9 . ndari 9 .
ndaudzo 	KKD 	9 	z 		ndaudzo KKD z 9 . Ndaudzo uwandu hwenhamba hunenge hwadarikidza uwandu hunenge huchidiwa. Ndakazopiwa madhora maviri, namai paita ndaudzo pahembe yandanga ndichitenga. muraudzo 3 .
ndaza 	DK 	9 	z 		ndaza DK z 9 . Ndaza chipfekwa chemumusoro chinopfekwa namambo.
ndebwa 	DK 	9 	z 		ndebwa DK z 9 . Ndebwa chinhu chiri kunze kwemutemo kana murau. mhosva 9 .
ndedzekero 	KKKD 	9 	z 		ndedzekero ndadzekerwa KKKD z 9 . Uyu mudziyo mudiki unenge une chinwiwa kana mvura yokuzadzisa mudziyo mukuru.
ndedzekerwa 	KKDK 	9 	z 		ndedzekerwa KKDK z 9 . ndedzekero .
ndefu 	DK 	9 	z 		ndefu DK z 9 . Iri izwi rinoshandiswa kureva chinhu chakareba. Atora nguva ndefu ari parunhare. -refu .
ndemo 	K- 	9 	z 		ndemo K- z 9 . ndemo kuramba kuita zvaunenge wanzi uite.
ndenene 	K- 	9 	z 		ndenene K- z 9 . Ndenene imhando yemhunga. Ndenene inharo dzinopedzwa nokurwa chete.
ndere 	DK 	9 	z 		ndere DK z 9 . Ndere munhu asingadi zvetsvina anogara akachena.
ndevo 	K- 	9 	z 		ndevo K- z 9 . Ndevo chinhu chakaipa chinenge chichipomerwa munhu kuti achiita. mhosva 9 .
ndikidza 	KKD 	9 	z 		ndikidza KKD z 9 . Ndikidza ivhu rakaita jecha asi rakasvibirira.
ndikishwa 	DKD 	9 	z 		ndikishwa DKD z 9 . ndikitwa .
ndikusi 	KKD 	9 	z 		ndikusi KKD z 9 . Ndikusi imhando yeshiri.
ndima 	DK 	9 	z 		ndima DK z 9 . Ndima chidimbu chemunda chinenge chatarirwa munhu kuti achirime kana kusakura ari oga. Ndima chikamu chezvakanyorwa, chinotanga nemutsetse mutsva, uye chinosimbirira kutsanangudza pfungwa imwe chete kana kuti pfungwa dzinoenderena. Ndima zvikamu zvezvitsauko zvemuBhaibheri.
ndimborimbo 	D- 	9 	z 		ndimborimbo D- z 9 . gurokuro 5 .
ndimo 	D- 	9 	z 		ndimo D- z 9 . Ndimo inzvimbo yokurima mbesa.
ndinde 	DK 	9 	z 		ndinde DK z 9 . Ndinde kusapera kwechinhu, sezvakaita urwere kana mvura inoramba ichinaya. Mvura yegore rino indinde, zvekuti kune maguta.
ndirwana 	KDK 	9 	z 		ndirwana KDK z 9 . Ndirwana kandiro kadiki kanowanzopakurirwa muriwo.
ndobwa 	DK 	9 	z 		ndobwa DK z 9 . hunda 9 .
ndodo 	DK 	9 	z 		ndodo DK z 9 . Ndodo rudzi rwenhanga rine madodzidodzi kunze kwaro, rinotapira chaizvo. mhenjerere 9 .
ndodyo 	DK 	9 	z 		ndodyo DK z 9 . Ndodyo kapisi kenyama kadiki.
ndondo 	D- 	9 	z 		ndondo D- z 9 . Ndondo idombo rekugadzirisa guyo.
ndondondo 	K- 	9 	z 		ndondondo K- z 9 . Kuti ndondondo kunyura-nyura kunoita chitube kana hove ichidyira. ndoi ndoi .
ndongamahwe 	D- 	9 	z 		ndongamahwe D- z 9 . Aya matambiro anoita vanhu pabira rekurova guva. pfudzatsoka 9 .
ndongorera 	K- 	9 	z 		ndongorera K- z 9 . Uhu ukosha husingaperi, hunopedzera vanhu mari nokurapisa murwere. Uhu upenyu hwekungotambura, sokugara munhu uchingotsvinyirwa kana kutukwa.
ndove 	D- 	9 	z 		ndove D- z 9 . Ndove itsvina inoitwa nemombe. disa 9 . Ndove ivhu nyoro rinenge razara mvura uye rinonyudza.
ndovero 	KKD 	9 	z 		ndovero KKD z 9 . Ndovera mudziyo unoshandiswa pakurovera zvinhu zvakaita sezvipikiri. nyundo 9, chikuvauro 9 .
ndudu 	KD 	9 	z 		ndudu KD z 9 . chikwepa 7 .
ndudza 	KD 	9 	z 		ndudza KD z 9 . twiza 9 .
ndudzo 	D- 	9 	z 		ndudzo D- z 9 . Ndudzo mushonga unoita kuti murwi asaurayiwa muhondo kana kuti asapfurwa nemabara.
ndudzu 	DK 	9 	z 		ndudzu DK z 9 . Ndudzu imba inochengeterwa zvirimwa zvinenge zvakohwewa, kupurwa kana kuchokonyorwa. hozi 9 .
nduru 	D- 	9 	z 		nduru D- z 9 . Nduru inzara yakakura.
ndwara 	DK 	9 	z 		ndwara DK z 9 . nzara 9 .
ndyavava 	D- 	9 	z 		ndyavava D- z 9 . Ndyavava idoro rinovava.
ndye 	D 	9 	z 		ndye D z 9 . Ndye ibudzi rinovava zvekuti haridyike. indye 9 .
ndyirendyire 	KDKD 	9 	z 		ndyirendyire KDKD z 9 . mesomeso 6 .
ndywavava 	DKD 	9 	z 		ndywavava DKD z 9 . Ndyavava idoro rinonetsa kunwa nokuti rinenge richivava.
nekiresi 	KDDD 	9 	z 		nekiresi KDDD z 9 . Ichi chishongo chinopfekwa muhuro.
nenedzero 	KKKD 	9 	z 		nenedzero KKKD z 9 . Nenedzero kupomerwa kunenge kuchiitwa mumwe munhu mhosva.
ngaangu 	KD 	9 	z 		ngaangu KD z 9 . Ngaangu kapuka kakada kufanana nembeva, kanonzi kane machende makuru chaizvo akanonzi kanofamba kachiita zvekuzvuva.
ngandini 	DKD 	9 	z 		ngandini DKD z 9 . Ngandini hwahwa hwakasimba uye hunopisa chaizvo, hwemumabhodhoro. Zvinonzi paakanwa ngandini asina kuizanganisa nezvimwewo zvinwiwa zvisingadhake, akakurura mabhurukwa pazvirango pazere vanhu, vanhu vakashaya pekutarisa.
ngandure 	DKD 	9 	z 		ngandure DKD z 9 . Ngandure idoro rinodhaka zvekuti dhu.
ngara 	D- 	9 	z 		ngara D- z 9 . muchekechera 3 . Ngara pamusoro pemuti. Ngara chinhu chinopfekwa mumusoro nashe wedunhu.
ngavi 	DK 	9 	z 		ngavi DK z 9 . Ngavi ishiri hombe nhema, inobhururuka ichienda mudenga-denga, inovaka dendere rayo ichishandisa tutsotso nokuripoteredza nezvinhu zvakaita samadhaka kana mamvemve. njerere 9 . ngavi imombe inenge yakachekwa kuitira kuti isakwanisa kuitisa mombe hadzi mwana. dhonza 5 .
ngazi 	DK 	9 	z 		ngazi gazi DK z 9 . ropa 5 .
ngege 	KD 	9 	z 		ngege KD z 9 . Ngege kutuhwina wakatarira mudenga.
ngezimana 	DKDD 	9 	z 		ngezimana DKDD z 9 . Iri ibhatani diki rehembe.
ngoi 	DK 	9 	z 		ngoi DK z 9 . mukosi 3 .
ngombo 	K- 	9 	z 		ngombo K- z 9 . Ngombo chikafu chinozvichengetera munhu achiziva nguva dzekuchidya, uye kuti chichazopera musure mamazuva mangani.
ngome 	DK 	9 	z 		ngome DK z 9 . ndari 9 .
ngonda 	D- 	9 	z 		ngonda D- z 9 . Ngonda chirwere chemapapu chinobata mombe.
ngororombe 	KKKD 	9 	z 		ngororombe KKKD z 9 . Uku kudzana muchitenderera, pachiridzwa kanyonge kana tserere.
ngosikazi 	KKDD 	9 	z 		ngosikazi KKDD z 9 . Iri izwi rinoshandiswa pakukudza munhukadzi. mambokadzi 1a .
ngoto 	K- 	9 	z 		ngoto K- z 9 . Ngoto hwahwa hunobikwa nevanhu mudzimba, hunotora mazuva anokwana vhiki kuti huibve.
ngura 	DK 	9 	z 		ngura DK z 9 . Ngura kutsvukuruka kunoitika pasimbi kana ichinge yagarisa panze, mumvura kana muvhu.
ngwadyangwadya 	DKDK 	9 	z 		ngwadyangwadya DKDK z 9 . Iri idoro rinomwiwa nemumhu anenge achitanga kuriravira kuti anzwe kana richinaka.
ngwendere 	D- 	9 	z 		ngwendere D- z 9 . Ngwendere idambudziko guru rinonetsa vanhu. Ngwendere ibopoto rakaoma kwazvo. Ngwendere munhu asinganeti kuita chimwe chinhu, chakaita sebasa rakawanda kana kuti kunonota vamwe.
ngwerewere 	K- 	9 	z 		ngwerewere K- z 9 . Ngwerewere upfu hwechibage hwakagayiwa hukaita uchenachena.
nhabvu 	DK 	9 	z 		nhabvu DK z 9 . Nhabvu mutambo unotambwa nezvikwata zviviri zvinenge zvichikwikwidzana kubanhira bhora mugedhi. Mutambo wenhabvu ndivo mutambo unonyanya kufarirwa navanhu munyika muno. bhora 5 .
nhafu 	DK 	9 	z 		nhafu DK z 9 . Nhafu mwoyo wokuda kudya woga usingapi vamwe. mandyo 6, makaro 6, mbayo 10, mukaha 3 .
nhakara 	D- 	9 	z 		nhakara D- z 9 . Nhakara usavi hunogadzirwa nokukanyira dovi mumvura inotonhora. tsanga 9 .
nhakari 	K- 	9 	z 		nhakari K- z 9 . nhakara 9 .
nhako 	K- 	9 	z 		nhako K- z 9 . Kana munhu achidyira nhako anenge achidya zvekusada kusiyira vamwe.
nhakura 	DDK 	9 	z 		nhakura DDK z 9 . mutakura 3 .
nhambarakishoni 	DDDKDD 	9 	z 		nhambarakishoni DDDKDD z 9 . Uyu mushonga unozorwa panenge pakazvimba kuti pakasike kupora.
nhambetambe 	KDKD 	9 	z 		nhambetambe KDKD z 9 . Kuita nhambetambe kufara muchinakidwa nezvinhu zvinozoguma zvakupinzai mumatambudziko.
nhamburiko 	D- 	9 	z 		nhamburiko D- z 9 . dambudziko 5 .
nhamburo 	D- 	9 	z 		nhamburo D- z 9 . Nhamburo kuva nepfungwa yekungotya zvese zvese, nezvisinganyatsotendeseki kuti zviriko. Nhamburo yangu kana ndichifamba musango ndeyamadzimudzangara.
nhambwe 	D- 	9 	z 		nhambwe D- z 9 . Nhambwe inguva yokubva pane imwe kuenda pane imwe. Panhambwe yandakupai munofanira kupedza kunyora basa randakupai. nharu 9 . Nhambwe mufambo mupfupi unofambika zviri nyore. Nhambwe inzvimbo iri pakati pegumbo rakatsika pasi, nepanozotsika rinenge rasumudzwa kana munhu achifamba.
nhamura 	DDK 	9 	z 		nhamura DDK z 9 . Nhamura imhodzi dzemuti wemu nhamura dzinodyiwa kana dzaoma.
nhanda 	D- 	9 	z 		nhanda D- z 9 . Nhanda kuneta kwemuviri nokuda kokuchembera, kana kuti kana munhu ambenge achirwara.
nhanda 	DK 	9 	z 		nhanda DK z 9 . Nhanda kamuti kanokura kachitandira nokumonera mimwe miti mikuru.
nhanda 	K- 	9 	z 		nhanda K- z 9 . hweva 9 .
nhandanda 	K- 	9 	z 		nhandanda K- z 9 . nhandare 9 .
nhando 	DK 	9 	z 		nhando DK z 9 . Nhando chinhu chisingakoshi kana kuti chisingapi mubairo. Ndaroverwa nhando nomudzidzisi, paandiona ndichiseka akafunga kuti ndanga ndichiseka iye.
nhangatanga 	DDKK 	9 	z 		nhangatanga DDKK z 9 . budzi 5 .
nhangemutange 	DKKDD 	9 	z 		nhangemutange DKKDD z 9 . Uku kukwikwidzana pakumhanya kana kuita chimwe chinhu, muchida kuona kuti anotanga kusvika kana kupedza ndiani.
nhanho 	D- 	9 	z 		nhanho nhano D- z 9 . Nhanho chinhambwe chinenge chiri pakati pepanenge pakatsika rimwe gumbo, kusvika panenge pachizotsika gumbo rechipiri kana munhu achifamba. munhasvu 3, .
nhapitapi 	KDKD 	9 	z 		nhapitapi KDKD z 9 . Uku kudya kunonaka zvikuru. Urwu rumbo kana kuti nyaya inonakidza.
nharara 	D- 	9 	z 		nharara D- z 9 . Nharara tumbuyu tunowanikwa mumuti wemutarara, tunoita weti inonhuhwa asi tuchidyiwa. nhara 9 .
nharidzano 	D- 	9 	z 		nharidzano D- z 9 . Iyi inzvimbo yekusanganirana inenge yakabvumiranwa.
nharirire 	DKDD 	9 	z 		nharirire DKDD z 9 . Uyu munhu kana mhuka inogara iri panzvimbo pakakwirira, yakatarisa vavengi. Makudo anenge aine nharirire pose paanenge ari, inoti ikaona muvengi yohomura kuudza mamwe kuti kwaipa.
nhata 	KD 	9 	z 		nhata KD z 9 . Nhata rudzi rwekapuka katema kanofamba kachisvetuka-svetuka, kanorarama nekunwa ropa rehuku kana dzimwewo mhuka dzinochengetwa pamba.
nhau 	DK 	9 	z 		nhau DK z 9 . Nhau inyaya yezvaitika, zvakaitika kana zvichaitika.
nhavani 	D- 	9 	z 		nhavani D- z 9 . bazi 5 .
nhedzi 	D- 	9 	z 		nhedzi D- z 9 . Nhedzi rudzi rwehohwa huchena, hunonaka zvikuru.
nheketero 	KKKD 	9 	z 		nheketero teketero KKKD z 9 . Uku kuwirirana kunoita mazwi kokupedzisira kwemutsara munhetembo.
nhemba 	D- 	9 	z 		nhemba D- z 9 . Nhemba mudziyo unokamirwa mukaka.
nhemba 	DK 	9 	z 		nhemba DK z 9 . demhe 5 .
nhemba 	KD 	9 	z 		nhemba KD z 9 . Nhemba kugona kana kuva nounyanzvi hokunanga ipo chaipo pauri kuda kupfura, kungava kupfura nepfuti kana kupotsera dombo nemaoko.
nhembayemwana 	DKKDK 	9 	z 		nhembayemwana DKKDK z 9 . Ichi chigunwe chinotevera kasiyanwa.
nhembedzerwa 	DKKD 	9 	z 		nhembedzerwa DKKD z 9 . Aka kamudziyo kaunobata neruoko wakarembedza, kaine mvura kana chimwewo chinhu mukati.
nheme 	DK 	9 	z 		nheme DK z 9 . Nheme kadimbu kedende kana tsanga, kanoiswa pachirauro kuti karatidze kana hove ichinge yabatwa. chituba 7 .
nhemera 	KKD 	9 	z 		nhemera KKD z 9 . Nhemera munda wanga usati wamborimwa, uri kutangisa kurimwa.
nhemurwa 	KDK 	9 	z 		nhemurwa KDK z 9 . nhemwa 9 .
nhenda 	K- 	9 	z 		nhenda denda K- z 9 . chirwere 7 .
nhendamurandu 	DDDKD 	9 	z 		nhendamurandu DDDKD z 9 . Uyu muripo unobhadharwa kudare nomunhu anenge abatwa nemhosva, achiratidza kuti abvuma mhosva yake.
nhendeshure 	DKDD 	9 	z 		nhendeshure DKDD z 9 . madudu 6 .
nhendesure 	DKDD 	9 	z 		nhendesure DKDD z 9 . madudu 6 .
nhengenyn'a 	D- 	9 	z 		nhengenyn'a nhengenya D- z 9 . Nhengenyn'a pamusorosoro pemuti.
nhengo 	D- 	9 	z 		nhengo D- z 9 . Nhengo chimwe chezvidimbu zvinovaka muviri wemunhu kana wemhuka. Musoro inhengo yemuviri. Nhengo ndemumwe wevanhu vari mubato kana sangano kana chita chimwe.
nhengwana 	DKK 	9 	z 		nhengwana DKK z 9 . Nhengwana rudzi rwetswanda diki pane dengu, asi yakakura kudarika dzimwe tswanda dzese.
nhepfutepfu 	KDKD 	9 	z 		nhepfutepfu KDKD z 9 . Apa panhu pakaita sepamubhedha, pakanyorovera kugara kana kurara.
nheputepu 	KKKD 	9 	z 		nheputepu KKKD z 9 . Uku kufamba kwekuenda kumativi, kana kuti kuzeya zeya. Apa panzvimbo panotepfenyurirwa mashoko anozobuda mumaredhiyo kana mumaterevhizhoni.
nheredzo 	D- 	9 	z 		nheredzo D- z 9 . Ichi chinwiwa kana nhapitapi inozotevera kudya, muchiseredzera zvamunenge madya.
nhesva 	D- 	9 	z 		nhesva D- z 9 . Nhesva kunzwa kusada kuenda kunhu kana kuita chinhu. Hwandiri kuita ubenzi chaihwo nokuti ndanga ndichifanirwa kuenda kubasa, asi ndaita nhesva.
nhetembo 	KKD 	9 	z 		nhetembo KKD z 9 . Nhetembo kutaura kunenge kuimba, kunoita munhu kana achitenda kana kukudza munhu anenge aita zvakanaka.
nhetembwa 	KDK 	9 	z 		nhetembwa KDK z 9 . Nhetembwa inhetembo dzokurumbidza.
nheterero 	KKKD 	9 	z 		nheterero KKKD z 9 . Ichi chichemo chinenge chiri chechokwadi, zvokuti anenge achiunza anenge achinyatsotsvaga rubatsiro.
nhetsameso 	K- 	9 	z 		nhetsameso K- z 9 . Uyu munhu, kunyanya mwana mudiki, anenge achiramba akatarisa munhu mukuru, asi kutarisa uku kusina ruremekedzo mukati.
nhetserwa 	KDK 	9 	z 		nhetserwa KDK z 9 . Nhetserwa kumuka mangwanani-ngwanani munhu achiita basa kana kuti achifamba rwendo. Ndichafumorova nhetserwa ndichienda kuchigayo.
nhetsutetsu 	KDKD 	9 	z 		nhetsutetsu KDKD z 9 . Uku kubuda kwezvinhu zvizhinji panguva imwe chete. Vana vechikoro vakati nhetsunhetsu kubuda mudzimba dzavanodzidzira, zvavainge vapedza zvidzidzo. Uku kuwanda kwemidziyo iri kututirwa kana kudzakiswa mumotokari, kana kuti inenge yakatakurwa. Uku kuwanda kwemichero pamuti umwe chete.
nhetswa 	KD 	9 	z 		nhetswa KD z 9 . Nhetswa kugerwa kwevhudzi rokupedzisira, riri muhuro kuzasi kwegotsi, kusvikira pasara pasisina vhudzi zvachose.
nheve 	D- 	9 	z 		nheve D- z 9 . nhanga 9 .
nhevedzano 	D- 	9 	z 		nhevedzano D- z 9 . Uku kutevedzana kwezviitiko.
nhevedzo 	D- 	9 	z 		nhevedzo D- z 9 . Nhevedzo imombe inourayiwa parufu rwemunhu mukuru.
nhika 	DK 	9 	z 		nhika DK z 9 . Nhika inzvimbo inowanikwa pakati pemakomo. dambo 5 .
nhikwi 	KD 	9 	z 		nhikwi KD z 9 . munhikwi 3 .
nhimburamitimwi 	KKKDKD 	9 	z 		nhimburamitimwi KKKDKD z 9 . Iyi inyaya kana chiitiko chinotyisa. zimi 5 .
nhimbwitimbwi 	DKDD 	9 	z 		nhimbwitimbwi DKDD z 9 . Ichi chikafu chinenge chakaita mvuramvura.
nhimura 	KKD 	9 	z 		nhimura KKD z 9 . Nhimura kutorwa kana kukamurwa kunoitwa zvipfuyo kuti zvinosara zviwane ufuro hwakakwana. Munyika ino makaita nhimura yakarwadza vanhu vatema vaiva nemombe dzakawanda, kubva mugore ra1951.
nhimuramuswe 	KKKDK 	9 	z 		nhimuramuswe KKKDK z 9 . Iyi yaiva nzira yaishandiswa nevarungu kuti vatapudze zvipfuyo zvevanhu vatema, apo vaidimbura miswe yedzimwe mombe kuti vagoziva kuti dzavachasiya padanga rimwe nerimwe ndedzipi.
nhimuramwaka 	KKKDK 	9 	z 		nhimuramwaka KKKDK z 9 . Iyi imvura inonaya pakupera kwechirimo.
nhindivadzi 	D- 	9 	z 		nhindivadzi D- z 9 . Uyu mushonga unozorwa unonyaradza marwadzo enyama yomuviri inenge ichirwadza.
nhingudzi 	KKD 	9 	z 		nhingudzi KKD z 9 . Nhingudzi idhiramhu diki.
nhiridziro 	D- 	9 	z 		nhiridziro D- z 9 . Iyi ihari yedoro yamunopuwa kwekutanga kuti mumwe dzimwe dzichizotevera.
nhoko 	DK 	9 	z 		nhoko DK z 9 . Nhoko itsvina yembudzi, makonzo kana makonye.
nhokwara 	DKK 	9 	z 		nhokwara nhakwara DKK z 9 . Nhokwara imhodzi yomupfuti inogara muchikwande chinoputika kana chaoma. Nhokwara ndeimwe yehakata dzen'anga.
nhokwe 	KD 	9 	z 		nhokwe KD z 9 . Nhokwe ibundo rinowanikwa murwizi, rinoshandiswa pakurukisa mhasa kana mameti.
nhomba 	D- 	9 	z 		nhomba D- z 9 . Nhomba kunzwa kuda kudya chimwe chinhu chaunenge uchifunga chaizvo, kunyanya zvakaita nyama. ukari 14 .
nhomba 	DK 	9 	z 		nhomba DK z 9 . Nhomba ijekiseni rinobayiwa vanhu kudzivirira chirwere chechibhokisi.
nhondero 	KKD 	9 	z 		nhondero KKD z 9 . ndangariro 10 .
nhondo 	DK 	9 	z 		nhondo DK z 9 . nondo 9 .
nhone 	D- 	9 	z 		nhone D- z 9 . Nhone ivhu risingakwanisi kushandiswa pakurima mbesa.
nhongameso 	K- 	9 	z 		nhongameso K- z 9 . Uyu mubairo unopiwa munhu awana chinhu changa charaswa neumwe munhu. shangameso .
nhongamuto 	KKKD 	9 	z 		nhongamuto KKKD z 9 . nhonhamuto 9 .
nhongoni 	KKD 	9 	z 		nhongoni KKD z 9 . dapi 5 .
nhonhamuto 	DKKD 	9 	z 		nhonhamuto DKKD z 9 . Iyi imvura inoiswa munyu inoseveswa sadza. mutowejongwe .
nhonhora 	KKD 	9 	z 		nhonhora KKD z 9 . Nhonhora imvura inotonhora. Nhonhora idoro risinganaki. Nhonhora iziso risingaoni, kana kuti mhuka kana munhu ane ziso rimwe chete.
nhuba 	DK 	9 	z 		nhuba DK z 9 . nheme 9 .
nhuka 	D- 	9 	z 		nhuka D- z 9 . Nhuka rudzi rwemhuka ine ganda rinorembera muhuro rinonzi rembe. mhofu 9, shava 9 .
nhukiso 	KKD 	9 	z 		nhukiso KKD z 9 . Nhukiso kuremara kwemuviri kunotaurwa nezvako nemazwi asina kururama.
nhuku 	D- 	9 	z 		nhuku D- z 9 . Nhuku kututumara kunoita pamusana kana pahota yemunhu. hwenze 14, nundu 9 .
nhumburamafeso 	D- 	9 	z 		nhumburamafeso D- z 9 . Uyu muripo unopiwa tezvara vanenge vatevera mwanasikana wavo kuvakwasha, kwaanenge atizira mukumbo.
nhumburamasoso 	D- 	9 	z 		nhumburamasoso D- z 9 . nhumburamafeso 9 . Iyi imbudzi inourayirwa musikana atiza mukumbo nemhuri yemukomana waatizira.
nhumburo 	KKD 	9 	z 		nhumburo KKD z 9 . chihambakwe 7 .
nhundetunde 	DKDD 	9 	z 		nhundetunde DKDD z 9 . Uku kunzwa kuda kuenda kunoita weti kakawanda panguva diki.
nhundirana 	DDDK 	9 	z 		nhundirana DDDK z 9 . Uku kuitirana zvinhu zvinotsamwisa, kwevanhu vasiri kuwirirana pamusoro pechimwe chinhu.
nhundumuture 	KKDKK 	9 	z 		nhundumuture KKDKK z 9 . Iri idambudziko rinenge rawira vanhu vose munyika, sezvakaita hondo.
nhundundu 	D- 	9 	z 		nhundundu D- z 9 . Kana denga rakati nhundundu kunenge kune makore.
nhunduro 	KKD 	9 	z 		nhunduro KKD z 9 . Nhunduro inzira yokuridza nayo ngoma.
nhundutwe 	KKD 	9 	z 		nhundutwe KKD z 9 . Nhundutwe idutu ramadota kana kuti madota ari mugomba ramarara.
nhunga 	K- 	9 	z 		nhunga K- z 9 . umhutu 14 .
nhureture 	KDKD 	9 	z 		nhureture KDKD z 9 . Uku kutakura zvinhu zvinorema, zvinoda kuti munhu apote achizorora.
nhuri 	DK 	9 	z 		nhuri DK z 9 . Nhuri imhando yorukweza isingakuri zvakanyanya, asi inokurumidza kuibva. Nhuri inzvimbo ine mvura inonyudza. bwenje 5 .
nhuruka 	KDK 	9 	z 		nhuruka KDK z 9 . Nhuruka imhepo inovhuvhuta iri pakati pekumaodzanyemba nekumabvazuva. nhurura 9 . Nhuruka imvura inotanga kunaya pakutanga kwezhizha.
nhururadare 	KKKKD 	9 	z 		nhururadare KKKKD z 9 . Uyu muripo unobviswa nemunhu anenge azomhan'ara mhosva kudare kuti itongwe. mushamhu 3, gwiro 5 .
nhururu 	D- 	9 	z 		nhururu D- z 9 . Nhururu mweya wakaipa, wemunhu akagutisa, unobuda mukanwa kana munhu achinge adzvova. nhuru 9, tsvii 9 .
nhuruvagi 	DKKD 	9 	z 		nhuruvagi DKKD z 9 . Aka kabhachi kasina maoko, kanawanzopfekwa mukati merimwe bhachi, kana munhu achipfeka sutu ine mapandi matatu. nhuruvadzi 9, mhasikiti 9 .
nhutetute 	KDKD 	9 	z 		nhutetute KDKD z 9 . Uku kumhanyamhanya kubvisa midziyo kana nhumbi padzanga dziri uchidziendesa kune imwe nzvimbo. Kana vanhu vachinge vakohwa, marori anoita zvirimwa nhutetute kuendesa kwazvinotengeswa.
nhutu 	KD 	9 	z 		nhutu KD z 9 . Nhutu inzvimbo inomera bundo refu.
nhutwa 	D- 	9 	z 		nhutwa D- z 9 . Kana munhu aine nhutwa anenge arwara aita chibundu kumusana uku, chinomutadzisa kunyatsomira kana kunyatsofamba zvakanaka.
nikiro 	KKD 	9 	z 		nikiro KKD z 9 . Nikiro inzvimbo inoyanikirwa hembe nyoro, kana kuti nyama inenge ichida kuomeswa.
ninga 	D- 	9 	z 		ninga D- z 9 . Ninga ibako guru rakareba, raishandiswa kuhwanda vavengi makarekare. Madzimambo ekare aivigwa muninga.
ninyo 	D- 	9 	z 		ninyo ninyn'o D- z 9 . beche 5 .
nipa 	KD 	9 	z 		nipa KD z 9 . tototo 9 .
njakuvhizi 	D- 	9 	z 		njakuvhizi D- z 9 . Uyu munhu murombo asi asingabvumi rayiro ingaite kuti upenyu hwake huve nani.
njandara 	D- 	9 	z 		njandara D- z 9 . njandaya 9 .
njandaya 	D- 	9 	z 		njandaya D- z 9 . Kuonesa munhu njandaya kumutambudza.
njandayiso 	D- 	9 	z 		njandayiso D- z 9 . dambudziko 5 .
njanjari 	KKD 	9 	z 		njanjari KKD z 9 . Njanjari pamusoro pechinhu panobaya nokuti panenge pasina kutsetseka.
njari 	K- 	9 	z 		njari K- z 9 . Njari rumwe rudzi rwembira dzinoridzwa. Njari kutamba kunoitwa kumutinhimira wemarimba.
njavava 	D- 	9 	z 		njavava D- z 9 . Njavava idoro rinovava, rinenge ratadza kubikwa zvakanaka.
njazi 	DK 	9 	z 		njazi DK z 9 . tsvuuramuromo 9 .
njedzana 	KDK 	9 	z 		njedzana KDK z 9 . Njedzana mwedzi uchangobuda.
njemani 	DKD 	9 	z 		njemani DKD z 9 . Njemani muto wemuti wemurara, unovidzwa wozoshandiswa sechinwiwa chinodhaka.
njeni 	D- 	9 	z 		njeni D- z 9 . Njeni chipfuyo chinenge chichiri chitsva mudanga mune dzimwe, sezviya zvakaita mombe ichangotengwa.
njera 	D- 	9 	z 		njera D- z 9 . rukweza 11 . Njera kadutu kezviyo kanenge kari pahuyo, kakamirira kukuyiwa.
njese 	K- 	9 	z 		njese K- z 9 . Njese ibanga kana sanhu rinenge risina chimubato. chese 7 .
njeya 	DK 	9 	z 		njeya DK z 9 . Njeya kuminama kungaita mudziyo wakaita semupinyi webadza kana chimwewo chakadaro. Badza rine mupinyi njeya rinorwadza maoko. Kana ukakanda tsvimbo kana chimwewo chombo njeya , unenge wachikanda chichienda divi rausingadi.
njike 	KD 	9 	z 		njike KD z 9 . Njike rudzi rwehwiza inodyiwa, asi inomboita imwe nguva yainomboshaika munyika nokuti inenge yambotama.
njodzi 	D- 	9 	z 		njodzi D- z 9 . Njodzi idambudziko kana tsaona inenge yawira munhu kana vanhu. tsaona 9, ngozi 9 .
njombo 	KD 	9 	z 		njombo KD z 9 . jombo 5 .
njongamupopoto 	DKDKKK 	9 	z 		njongamupopoto DKDKKK z 9 . Uku kukakavadzana kunenge kuchiitwa nevanhu vakawanda uye kune ruzha mukati. mvongamupopoto9, bopoto 5 .
njonjonjo 	DKD 	9 	z 		njonjonjo DKD z 9 . Ichi chinhu chakareba zvakapfurikidza mwero wezvimwe zvinogaroonekwa.
njori 	KD 	9 	z 		njori KD z 9 . Njori mutambo unotambwa nezvuma kana mari yemasirivha.
njovhera 	D- 	9 	z 		njovhera jovhera D- z 9 . Njovhera ihosha inoonekwa nekushoshewa nekuita zvironda panhengo dzokuzvarisa, mushure nokunge munhu arara nemumwe anayo. Pfambi dzapedza kupomera vanhu njovhera.
njude 	KD 	9 	z 		njude KD z 9 . Njude mutambo wevana wavanomhanyirana vakachonjomara.
njumbani 	DKK 	9 	z 		njumbani DKK z 9 . chamboko 7 .
noko 	KD 	9 	z 		noko KD z 9 . Noko kufa kweinjini apo inonzikwa yava kurira kuti kokokoko.
nunguwoko 	DDKK 	9 	z 		nunguwoko DDKK z 9 . Ichi chirwere chokuva namaoko asina simba rokubata zvinhu.
nyadzayo 	D- 	9 	z 		nyadzayo D- z 9 . rovambira 5 .
nyagukunye 	DKKK 	9 	z 		nyagukunye DKKK z 9 . nyoka rukuni 9 .
nyai 	KD 	9 	z 		nyai KD z 9 . munyai 1 . Nyai kushama kunoita munhu kana achinge obatwa nehope, kana kuti akaneta.
nyakajongwe 	DDDK 	9 	z 		nyakajongwe DDDK z 9 . Urwu rudzi rweruva rinowanzotungira muzhizha, rinowanikwa pakati pamatombo.
nyakanyaka 	DKDD 	9 	z 		nyakanyaka DKDD z 9 . Uku kupesana nokumhanya-mhanya kunoitwa navanhu vakawanda kana paita hondo kana kurwisana. Yakave nyakanyaka vanhu pavakanzwa pfuti kurira pedyo nemisha. njonganjoga 9 .
nyakapi 	DDK 	9 	z 		nyakapi DDK z 9 . Nyakapi kumhorosana kunoratidza rudo pakati pevanhu vaviri.
nyakasheche 	DDKD 	9 	z 		nyakasheche nyakashesha DDKD z 9 . Uhwu hwowa huduku hune ruvara rutsvuku, hunodyiwa navanhu.
nyakasiyana 	DDKDK 	9 	z 		nyakasiyana DDKDK z 9 . kasiyanwa 12 .
nyakungu 	DKK 	9 	z 		nyakungu DKK z 9 . rovambira 5 .
nyamabundu 	DDKK 	9 	z 		nyamabundu DDKK z 9 . muswewadepa 3 .
nyamadina 	DDDK 	9 	z 		nyamadina DDDK z 9 . muriranyenze 3 .
nyamafene 	D- 	9 	z 		nyamafene D- z 9 . nyamapfeni 9 .
nyamasase 	DDKD 	9 	z 		nyamasase DDKD z 9 . nyamatsatsi 9 . Iyi ihove ino mutumbi wakadarika womuramba, nomusoro muduku sowenyoka, unochekwa wokandwa mudziva kana ichinge yabatwa.
nyamatsatsi 	D- 	9 	z 		nyamatsatsi D- z 9 . Iyi inyeredzi huru inoonekwa manheru, inopa chiedza kunyika chakawanda zvokuti kana uchifamba usiku inobatsira pakuona nzira. vhenekeratsvimborume . Iyi inyeredzi inosarira yega mangwanani-ngwanani, dzimwe dzese dzanyura. nyamasase 9 .
nyambare 	DDK 	9 	z 		nyambare DDK z 9 . Kutamba nyambare kutamba kunonetesa kunoitwa nevasikana.
nyamharadzi 	D- 	9 	z 		nyamharadzi nyamharadzo D- z 9 . Aya makwenzi anoshandiswa kuti vanhu vanga vachiwirirana vavengane.
nyamhindirira 	D- 	9 	z 		nyamhindirira D- z 9 . Iri idanda rine zvipazi zviri kune divi rinoshandiswa kugadzira hwangwaridza, inozoshandiswa somusuo wokupinda nokubuda nawo. mhindirira 9 .
nyamugomho 	DDKK 	9 	z 		nyamugomho DDKK z 9 . Urwu rudzi rweraisi rinoti kana rabikwa harinyatsochena.
nyangadzo 	KKD 	9 	z 		nyangadzo KKD z 9 . Nyangadzo chinhu chakaipa chinenge chakanganiswa kana kuitika.
nyara 	D- 	9 	z 		nyara D- z 9 . Nyara imhuka yerudzi rwemharapara inogara mumasango ane miti mizhinjizhinji.
nyaradzo 	KKD 	9 	z 		nyaradzo KKD z 9 . Nyaradzo Munamato kana gungano rinoitwa nevanhu pamba pevafirwi, mushure menguva ingangoita masvondo kana kudarika munhu ashaya.
nyasinzi 	DKK 	9 	z 		nyasinzi DKK z 9 . matsi 9 .
nyemba 	D- 	9 	z 		nyemba D- z 9 . Nyemba rudzi rwembeu inobikwa mutakura, inoberekwa nembesa inonzi munyemba.
nyengo 	DK 	9 	z 		nyengo DK z 9 . Nyengo itsika yemurume yekuti munhukadzi wose waaona opfimba kana kuti anenge atori nevasikana vakawanda.
nyevero 	D- 	9 	z 		nyevero D- z 9 . Nyevero mashoko anoudzwa munhu pane zvinenge zvichida kunzi achenjerere, zvinenge zvichazoitika.
nyevhe 	DK 	9 	z 		nyevhe nyevhi, nyivhi DK z 9 . Nyevhe rudzi rwemuriwo unomera wega panguva inotanga kunaya mvura, kana nguva inotanga kubuda mbeu muminda.
nyimwana 	DDK 	9 	z 		nyimwana DDK z 9 . Nyimwana rudzi rwenyimo ine ruvara ruchena.
nyoka rukuni 	KK DKK 	9 	z 		nyoka rukuni KK DKK z 9 . Iyi inyoka inofarira kugara pamatavi emiti.
nyongo 	KD 	9 	z 		nyongo KD z 9 . nduru 9 . Nyongo igonye rinopinda mudumbu, rinokonzera kurwadza kwemudumbu pamwe nekurutsa.
nyota 	K- 	9 	z 		nyota K- z 9 . Nyota kuda kunwa mvura kana chimwewo chinonwiwa.
nyuchi 	K- 	9 	z 		nyuchi K- z 9 . Nyuchi kapuka kanogadzira uchi, kanoruma kachiita zvokundurira, uye kakada kufanana nego.
nzara 	D- 	9 	z 		nzara zhara D- z 9 . Nzara kunzwa kuda kudya nokuti unenge uchinzwa mudumbu musina chinhu.
nziswa 	KD 	9 	z 		nziswa KD z 9 . nzwisa 9 . Nziswa kamuti kemechisi kanokwenywa pachikoko chacho kana munhu achida kubatidza moto.
nzororera 	K- 	9 	z 		nzororera K- z 9 . nzororeramudenga 9 .
nzvanyira 	D- 	9 	z 		nzvanyira D- z 9 . Urwu rudzi rwemabhii anoshandiswa akatsamirana nema vramwana kuumba mavara sezvakaita m- , na- nh vomuna mu- na nhu muna munhu.
nzvuwu 	D- 	9 	z 		nzvuwu D- z 9 . Nzvuwu isadza rakasara, rinozodyiwa ramboswera kana kuradzwa.
pada 	KD 	9 	z 		pada KD z 9 . Pada mutambo wevana vadiki, wavanotara mabhokisi nemadenderedzwa, vokanda chinhu chavanenge vachisvetuka.
paindi 	KDD 	9 	z 		paindi KDD z 9 . Paindi mwero wezvinwiwa, kunyanya wedoro kana mukaka. Ndipe paindi yemukaka kwete yedoro. .
parafini 	DDKD 	9 	z 		parafini DDKD z 9 . Urwu rudzi rwamafuta anobata moto nekukasika, zvokuti anoshandiswa mumidziyo inoita moto yakaita semarambi mezvitofu.
paredhi 	DKD 	9 	z 		paredhi DKD z 9 . Paredhi kumira kana kumacha kwamasoja kana magadhi vari mumitsara, vasati vatanga basa kana kuti pazuva rakunenge kuine chiitiko chinoenderana nemabasa avo.
patani 	KDD 	9 	z 		patani peteni KDD z 9 . Patani zvidavado zvokuruka kana kusona nazvo.
paundi 	KDD 	9 	z 		paundi KDD z 9 . Paundi imari yaishandiswa kare, yakanga yakaenzana nemadhora maviri. pondo 9 . Paundi uremu hwakaenzana nemaaunzi gumi namatanhatu.
peturu 	KDD 	9 	z 		peturu peturo KDD z 9 . Peturu mafuta anokasika kubata moto, anoshandiswa kufambisa injini dzemotokari nemimwe michina.
pfavi 	DK 	9 	z 		pfavi pfari DK z 9 . tsviyo 10 .
pfigiso 	KKD 	9 	z 		pfigiso KKD z 9 . Pfigiso mazwi kana chiitiko chinoitwa pokupedzisira pezvirongwa.
pfini 	K- 	9 	z 		pfini K- z 9 . Pfini mwoyo wakashata waunoitira vamwe vanhu iwe uchifara nazvo, asi ivo vachisara vachitambura munyama kana mupfungwa asi zvisina zvazvinokuyamura.
pfiripfiti 	K 	9 	z 		pfiripfiti K z 9 . Pfiripfiti rudzi rwehwohwa hwakatsvukuruka, uye rune madzinde madoko.
pfizi 	DK 	9 	z 		pfizi DK z 9 . Phizi mweya unonhuwa unobuda nekumashure kwemunhu. musudzo 3, rusudzo 11 .
pfudzo 	K- 	9 	z 		pfudzo pfudza K- z 9 . Pfudzo ruvengo nemakakatanwa anouya pakati pevanhu, nekuda kwekuti pane chinenge chaita kuti vasawirirana, zvikuru shanje. Vasikana vakanaka vanokonzera pfudzo pakati pevakomana.
pfukumbwe 	DKD 	9 	z 		pfukumbwe DKD z 9 . Pfukumbwe mutambo unoitwa nevana vadiki, vachida kuona kuti umwe wavo angagona here kudoma ruoko runenge ruine dombo, kana chimwe chinhu chavanenge vachichinjana.
pfukwa 	DK 	9 	z 		pfukwa DK z 9 . Pfukwa mushonga unonwiwa nemunhu anenge achida kuzotsividza kana afa kune vanezenge vamuuraya kana kumukanganisa. Pfukwa idende rakagadzirwa nemapuranga, rinoshandiswa kuchengetera doro. Pfukwa mazano anenge asina kunyatsozeyewa nomutauri, zvokuti haafadzi vateereri. ngozi 9 .
pfuma 	KD 	9 	z 		pfuma KD z 9 . Pfuma yomunhu zvinhu zvake zvaanenge ainazvo. Pfuma imari kana mombe dzinopiwa vabereki vomukadzi pakuroora.
pfumbatidzo 	KKKD 	9 	z 		pfumbatidzo KKKD z 9 . pfumbamuromo 9 .
pfumbi 	DK 	9 	z 		pfumbi DK z 9 . Pfumbi ivhu rinenge rakatsetseka, rinofambiswa nemhepo kana chamupupuri richiita tsvina panhumbi, fenicha, kana motokari inenge yafamba nemugwagwa usina tara. guruva 5, huruva 9 .
pfumbwi 	DK 	9 	z 		pfumbwi DK z 9 . Pfumbwi inzvimbo inenge yakatsi-tsikwa nevanhu vachidzana, kana kuti mombe dzinenge dzichirwa.
pfumvudza 	DKD 	9 	z 		pfumvudza DKD z 9 . Pfumvudza mashizha matsva emiti anotunga kana chando chapera.
pfunhachembere 	D- 	9 	z 		pfunhachembere D- z 9 . pfunhambuya 9 .
pfunhambuya 	DDKD 	9 	z 		pfunhambuya DDKD z 9 . Utu tumvura tunenge tuchinaya zvishomashoma.
piyano 	KKD 	9 	z 		piyano KKD z 9 . Piyano chiridzwa chihombe chinenge marimba, chine tambo dzakakakwa mukati, dzinoridzwa nokupfanya zvimakiyi zvakarongwa nechepamusoro.
pizi 	KD 	9 	z 		pizi KD z 9 . Pizi chirimwa chakada kufanana nenyemba, chinoita tumhodzi twegirini twakatenderera, uye chinodyiwa somuriwo. ndodzi 9 .
pombi 	DK 	9 	z 		pombi DK z 9 . Pombi isimbi kana chimwe chinhu chine mwena pakati, chinoshandiswa kukweva mvura kubva pasi, kana kuvhutira mweya muvhiri.
ponzi 	KD 	9 	z 		ponzi KD z 9 . Ponzi rudzi rwemafuta ekuzora kumeso, anopfavisa ganda remunhu.
popi 	DK 	9 	z 		popi DK z 9 . Popi rudzi rwembwa isingarebi.
poriyo 	KDD 	9 	z 		poriyo KDD z 9 . Poriyo chirwere chinokuvadza nhengo dzomuviri, chichiita kuti dzitetepe dzisingazokuri zvadzinofanirwa kuita.
posvo 	KD 	9 	z 		posvo KD z 9 . Posvo imba kana kuti bazi rinoitwa mabasa okufambisa matsamba nedzinhare.
povho 	DK 	9 	z 		povho DK z 9 . Povho izita rinoreva vanhu voruzhinji.
puramasitofu 	DKDDDD 	9 	z 		puramasitofu DKDDDD z 9 . Ichi chitofu cheparafini chidiki. Dzimwe puramasitofu dzine matambo, asi dzimwe dzinopombwa mweya.
purezha 	DKD 	9 	z 		purezha DKD z 9 . Purezha kuzvifadza kunoita munhu asina nguva yokufunga nhamo. mafaro 6 .
puru 	DK 	9 	z 		puru DK z 9 . Puru masokisi echikadzi anobva kumakumbo achisvika kuchiuno.
putugadzike 	DKDKD 	9 	z 		putugadzike DKDKD z 9 . Ichi chinwiwa chinopisa, chinobikwa nemvura inenge yavira pamwe chete nemasamba, uye kazhinji vanhu vanodawo kuwedzera mukaka neshuga. tii 9 .
pwarungu 	K 	9 	z 		pwarungu K z 9 . nzimbe 9 .
pwere 	KD 	9 	z 		pwere KD z 9 . Pwere mwana mudiki asati ava kugona kuzvifungira kana kuzviitira zvinhu zvose.
ratidzadanga 	DDDDK 	9 	z 		ratidzadanga DDDDK z 9 . Uyu muripo unopiwa tezvara kuti vaone mombe dzeroora. mesoemombe 6, nhangidzadanga 9 .
ravhatiri 	KDDD 	9 	z 		ravhatiri KDDD z 9 . chimbuzi 7 .
rekeni 	KDD 	9 	z 		rekeni KDD z 9 . Rekeni itambo inovedzengwa kubva pachubhu inotatamuka. Rekeni chimudziyo, chinogadzirwa netambo inobva pachubhu inenge yakasungirirwa pachitanda chinenge vara Y, chinoshandiswa kurovesa shiri.
repi 	KD 	9 	z 		repi repu KD z 9 . Repi muriwo unorimwa usinganyanyi kureba, asi uchiita mashizha akawanda.
ronzwa 	DK 	9 	z 		ronzwa DK z 9 . Ronzwa chipfuwo chinopihwa munhu asiri vatenzi vacho, kuti vachichengete asi vachichishandisa havo.
ropafadzo 	D- 	9 	z 		ropafadzo D- z 9 . Ichi chipo chaunowana usina kuchikumbira chichibva kuna Mwari kana kuvadzimu.
rura 	KD 	9 	z 		rura KD z 9 . Rura kamudziyo kanoshandiswa pakueresa kana kupima hwezvinhu.
safuri 	DKD 	9 	z 		safuri DKD z 9 . Safuri chishongo chendarira chinopfekwa mugumbo.
saizi 	KDD 	9 	z 		saizi KDD z 9 . Saizi ukuru hwechipfeko kana zvimwewo zvinhu. Mudzidzisi wedu anopfeka shangu saizi teni.
sakiso 	D- 	9 	z 		sakiso D- z 9 . Sakiso mamiriro ezvinhu anokonzera kuitika kwezvimwewo. Sakiso yokufoira kazhinji kutamba nechikoro. chikonzero 7 .
samende 	DKD 	9 	z 		samende DKD z 9 . simende 9 .
samusa 	DKD 	9 	z 		samusa DKD z 9 . Samusa inyama yakagayiwa, yakabikwa ine mhiripiri, yozoputirwa nefurawa, zvobikwa zvakadaro.
sandibhokisi 	KDKDD 	9 	z 		sandibhokisi sandebhokisi KDKDD z 9 . Uyu mushonga muchena, wakaita sezai reshiri, unoiswa nhumbi kuti dzinhuhwire. sendibhokisi 9 .
sandisikuru 	KDDKD 	9 	z 		sandisikuru sandesikuru KDDKD z 9 . Ichi chikoro chinodzidziswa vana vadoko shoko raMwari nomusi weSvondo.
sanga 	DK 	9 	z 		sanga DK z 9 . Sanga idutu revanhu raungana panhu pamwe kuzoita musangano. Takainda kusanga rechechi kwaMudzoki.
sarupu 	DKD 	9 	z 		sarupu DKD z 9 . Sarupu mucherechedzo worukudzo, unoshandiswa muchiuto nomuchipurisa, unowanzoitwa nokubata pahuma neseri kwechanza.
saruraude 	DKKDD 	9 	z 		saruraude DKKDD z 9 . Uku kuwanda kwezvinhu, zvokuti chose chaunenge uchida unogona kuchiwana. -sharaude 9 .
sauti 	KDD 	9 	z 		sauti KDD z 9 . munyu 9 .
sendere 	KDD 	9 	z 		sendere KDD z 9 . Sendere inzvimbo iri kunze kusingarimwi kunomirira kufudzirwa zvipfuyo.
shandukuminya 	KKKKD 	9 	z 		shandukuminya shandakuminya KKKKD z 9 . Uku kuchinja mamiriro, maonerwo kana maitiro nenguva pfupipfupi. Uku kuremberera kwemunhu makumbo mudenga, musoro uri pasi.
shangameso 	K- 	9 	z 		shangameso K- z 9 . eUyu mubairo unopihwa munhu anenge anhonga chinhu chinenge charasika.
shangara 	K- 	9 	z 		shangara K- z 9 . Shangara mutambo unoitwa vanhu vachiridza ngoma vachidzana.
shangwiti 	DKK 	9 	z 		shangwiti DKK z 9 . shasha 9 .
sharaude 	DKDD 	9 	z 		sharaude DKDD z 9 . saruraude 9 .
shayisano 	D- 	9 	z 		shayisano D- z 9 . Aya maitiro esvoto, okuti kana ukasawana zvaunoda, haudi kuti umwe munhu ave nazvo. Kana munhu achinzi ane shayisano , anenge asina chinhu, asi asingandi kuti vamwe vanhu vachiite kana kuti vamukunde.
shena 	DK 	9 	z 		shena DK z 9 . Shena ihuruva inenge iri pamuviri inoitaridzika sedota. chena .
sherefu 	KDD 	9 	z 		sherefu KDD z 9 . sherufu 9 .
sheri 	DK 	9 	z 		sheri DK z 9 . Sheri musikana waunoda, anenge akachena.
sheti 	KD 	9 	z 		sheti KD z 9 . shati 9 .
shishi 	DK 	9 	z 		shishi DK z 9 . Shishi kuita chinhu pfungwa dziri pamwe chete, zvokuti unenge usinei nezvinenge zvichiitika pakakukomberedza.
shoka 	D- 	9 	z 		shoka D- z 9 . tsoka 9 .
shokorupani 	DKDKD 	9 	z 		shokorupani DKDKD z 9 . Ichi chinyavada chikuru kudarika zvimwe zvose, chinogara pasi pamabwe.
shokoshoko 	D- 	9 	z 		shokoshoko D- z 9 . Uyu munhu ane mari yakawanda chaizvo. shoroma 9, mbozha 9 .
shongwe 	D- 	9 	z 		shongwe D- z 9 . Shongwe zidombo ziguru.
shorira 	DKD 	9 	z 		shorira DKD z 9 . shondo 9 .
shoropodzo 	KKKD 	9 	z 		shoropodzo KKKD z 9 . Aya mazwi okusvora vamwe.
shoti 	KD 	9 	z 		shoti KD z 9 . Shoti ibhora rinenge rarohwa zvakasimba. Chenge akarova shoti, bhora rikabva ramwa.
shovhu 	D- 	9 	z 		shovhu D- z 9 . Shomvu munhu asingadi kuita basa, anongoda kugara chete. nyope 9 .
showera 	DKD 	9 	z 		showera DKD z 9 . Showera kapundu kanomera paziso kana ukatarisa munhukadzi kana munhurume asina kupfeka.
shoya 	DK 	9 	z 		shoya DK z 9 itik . choya 7 .
shudhu 	KD 	9 	z 		shudhu KD z 9 . Shudhu inzvimbo inodzidzirwa kunyatsopfura nepfuti muchiraramisa zvakanaka.
shuga 	D- 	9 	z 		shuga D- z 9 . Shuga kudya kunotapira kunobva munzimbe, kunoiswa mutii nezvimwewo. tsvigiri 9, shuka 9 .
shuka 	D- 	9 	z 		shuka D- z 9 . shuga 9 .
shuka 	K- 	9 	z 		shuka K- z 9 . Shuka kusara munhu asina kana chii chaakapfeka. muswi 3, mabasi 6 .
shuku 	K- 	9 	z 		shuku K- z 9 . Shuku inhamo yokushaya zvokupfeka.
shuramatongo 	D- 	9 	z 		shuramatongo D- z 9 . Iyi ishasha pakuita chimwe chinhu. Mutumwapavi yaive shuramatongo pakurwa. mhare 9, shasha 9 . Ichi chirwere chisingarapiki, chinonyanyokonzerwa nekusangana kwavarume navakadzi. mukondombera 3 .
shuranyama 	D- 	9 	z 		shuranyama D- z 9 . Iri isvosve guru, rine dumbu rine mavara matema nemachena, rinoruma nesure kwaro zvinorwadza chose.
shurire 	DKD 	9 	z 		shurire DKD z 9 . Shurire mucherechedzo wokuti kungangoitika zvinhu zvakashata. Shurire chinhu chinenge chakabatira, zvokuti hachibvi pachakabatira ipapo. pfirapo 9, firapo 9 .
shurushuru 	DKDD 	9 	z 		shurushuru DKDD z 9 . Uyu mushonga unonamuka, unoshandiswa kunama ponji.
shuwa 	KD 	9 	z 		shuwa KD z 9 . Shuwa zvinhu zvinenge zviri zvamazvirokwazvo. Ishuwa kuti munhu anofanira kudya kuti ararame. chokwadi 7 .
shwiro 	K- 	9 	z 		shwiro K- z 9 . Shwiro ruzivo rwokuita zvinhu nokuda kokuti munhu akura ari mazviri. Kana vanhu vachitamba tsoro ikasvika pa shwiro inenge yasvika pakaoma.
siinzi 	KDK 	9 	z 		siinzi KDK z 9 . Siinzi inzvimbo kana nguva yokusangana kwavanhu vanenge vapangana.
siki 	KD 	9 	z 		siki KD z 9 . Siki chirwere chinokonzerwa nokusangana komurume nomukadzi, mumwe wavo achinge aine chirwere chacho.
sikurufizi 	DKDKD 	9 	z 		sikurufizi DKDKD z 9 . Iyi imari inobhadharwa kuti mwana wechikoro akwanise kupinda chikoro.
sikweya 	DKD 	9 	z 		sikweya DKD z 9 . Sikweya urongwa hwechinhu chine mativi mana akaenzana paurefu.
simbi 	DK 	9 	z 		simbi DK z 9 . Simbi chiwanikwa chakaomarara kudarika dombo, asi icho chichibikwa nematombo, chozogadziriswa zvakaita sematemo, mazen'e kana njanji.
simendi 	DKD 	9 	z 		simendi DKD z 9 . Simendi chigadzirwa chakada kuita sedota, chinoshandiswa pakuvaka. samende 9 .
sipinachi 	DKDD 	9 	z 		sipinachi sipinichi DKDD z 9 . Uyu muriwo une mashizha akasvibira, une tumatanda twemashizha machena unopweva uchiita mushoma kana wabikwa.
siponono 	DKKK 	9 	z 		siponono DKKK z 9 . Uyu munhukadzi akanaka pameso napachimiro.
siraha 	DKD 	9 	z 		siraha DKD z 9 . Siraha inzvimbo inourayirwa zvipfuwo.
sirivha 	KDD 	9 	z 		sirivha sirivhera KDD z 9 . Sirivha isimbi chena inopenya uye inogadziriswa mhete nezvimwewo zvakakosha. Sirivha imari yesimbi.
sitachi 	DKD 	9 	z 		sitachi DKD z 9 . Sitachi mushonga unoiswa pahembe, kuti dziite mitanda kana kuti mipono inogara kwenguva yakareba.
sitandati 	DKDD 	9 	z 		sitandati sitandadhi DKDD z 9 . Ichi chidanho chaitorwa kare navana vechikoro vepuraimari. Vanhu vazhinji vaisasvika sitandati 6 mumazuva ekare.
sitata 	DKD 	9 	z 		sitata DKD z 9 . sitati 9 .
sitati 	DKD 	9 	z 		sitati DKD z 9 . Sitati kamuchina kanomutsa injini yemota kana yeimwewo michina. sitata 9 .
siti 	KD 	9 	z 		siti KD z 9 . Siti chigaro chomubhazi kana mumotokari kana mundege, kana pamwewo panogara kana kutakurwa vanhu.
sitirecha 	DDKD 	9 	z 		sitirecha DDKD z 9 . Aka kamubhedha kanogadzirwa netende kazhinji, kanopeteka, kachishandiswa kutakurira murwere kana munhu akuvara.
siweta 	DKD 	9 	z 		siweta DKD z 9 . Siweta ijuzi kana sikipa inopfekwa pamusoro pedzimwe nhumbi.
siwichi 	DKI 	9 	z 		siwichi DKI z 9 . Siwichi chinhu chaunodinhura kuti magetsi ashande kana kumira kushanda.
siwiti 	DKD 	9 	z 		siwiti DKD z 9 . Siwiti kudya kunotapira kunogadzirwa neshuga yakatsindirwa kuita kagodo.
soda 	KD 	9 	z 		soda KD z 9 . Soda munyu unokasira kunyunguduka, unoiswa muderere kuti rigorera zvakanaka. svoda 9 .
sori 	KD 	9 	z 		sori KD z 9 . Sori inhumbi tema inopfekwa nomunhu akafirwa.
sukauta 	DDDK 	9 	z 		sukauta DDDK z 9 . Ichi chipo chen'ombe kana mbudzi chinopiwa muzukuru, musure mokunge afambisa nyaya yekugovewa kwenhaka yasekuru mufi.
sukukuviri 	K- 	9 	z 		sukukuviri K- z 9 . sikukuviri 9 .
sukunasai 	D- 	9 	z 		sukunasai D- z 9 . Uku kuita zvinhu usina hanya namabudiro azvo.
sumu 	KD 	9 	z 		sumu sumhu KD z 9 . Sumu muto wakakora unogadzirwa nemadomasi, kazhinji.
-sunganidzo 	KKKD 	9 	z 		-sunganidzo KKKD z 9 . Ichi chinhu chinobatanidza zvinhu zviviri.
suruko 	KKD 	9 	z 		suruko KKD z 9 . Suruko kutambudzika kokushaya munhu wokugara naye kana wokutamba naye.
svadu 	KD 	9 	z 		svadu KD z 9 . Svadu musikana akanaka zvinoyevedza.
svenyenze 	DKK 	9 	z 		svenyenze DKK z 9 . sitirecha 9 .
sveta 	D- 	9 	z 		sveta D- z 9 . Sveta rudzi rwemhunga inenge yakatsvukuruka kupinda dzimwe ndudzi. svetwa 9, tsveta 9 .
svinu 	DK 	9 	z 		svinu DK z 9 . Svinu munhu asinganyari anoita zvoundururani zvinokanganisa vamwe mumagariro avo, asina hanya nazvo. Svinu yakaitira svina paruware runopurirwa zviyo.
svitsa 	D- 	9 	z 		svitsa D- z 9 . Svitsa inguwo inopfekwa nomwenga pamuchato. Svitsa mutambo wokubatanidza mukomana nomusikana, vachive mukadzi nomurume. muchato 3 .
svitsi 	KD 	9 	z 		svitsi KD z 9 . Svitsi ibere rine mavara mavara matema.
svodzwa 	DK 	9 	z 		svodzwa DK z 9 . Svodzwa munhu akaonjoroka, asina utano kwahwo.
svorechena 	D- 	9 	z 		svorechena D- z 9 . Iyi ishiri huru, chena.
svorera 	D- 	9 	z 		svorera D- z 9 . Svorera munhu ane tsika dzakaora, asingavimbisiki. nhandayi 9, zeyeretsi 5 .
svorochena 	D- 	9 	z 		svorochena D- z 9 . Iyi ishiri ino ruvara ruchena, inowanikwa pedyo nenzizi, inodya hove doko nematatya nemagakanje.
svoronyama 	D- 	9 	z 		svoronyama D- z 9 . Iyi ishiri yorudzi rweshuramurove, inodya nyama yezvakafa zvoga.
svoto 	K- 	9 	z 		svoto K- z 9 . Svoto maitiro okutaura mashoko anoshatirisa kana kurwadzisa mumwe, uchifarira kurwadziwa kwake. Svoto mutambo wetsoro unotambwa nevana kana nevakuru. Svoto kupisa kunoita mwoyo, kana kusagadzikana kwenyoka dzomudumbu.
svumburumbu 	KKDK 	9 	z 		svumburumbu KKDK z 9 . Iri ibundu reshinda inenge yakamonerwa panhu pamwe chete.
svundu 	KD 	9 	z 		svundu KD z 9 . Svundu inzombe ino ruvara rwesadza remhunga.
svutugadzike 	DKDKD 	9 	z 		svutugadzike DKDKD z 9 . putugadzike 9 .
swerandoga 	DDKK 	9 	z 		swerandoga DDKK z 9 . Iyi imhuka kana munhu asingafariri kugara pane vamwe, anoda kuve pake oga nguva dziri dzose.
swerero 	D- 	9 	z 		swerero D- z 9 . Swerero ibasa rinotora zuva rese kuti ripere.
tabhariko 	DKDD 	9 	z 		tabhariko DKDD z 9 . Uyu mucheka waivako kare wokusoneswa nhumbi.
tabhenakeri 	KDKDD 	9 	z 		tabhenakeri tabherinakeri KDKDD z 9 . Iyi inzvimbo inoyereswa yokushumira Mwari, yavanhu vechiJudha.
taga 	KD 	9 	z 		taga KD z 9 . Taga kamba kadiki kanovakwa kumunda, kanogara munhu kana achirinda mbeu.
tagurugutana 	DKKKDD 	9 	z 		tagurugutana DKKKDD z 9 . njiva 9 .
tambo 	D- 	9 	z 		tambo D- z 9 . Tambo ishinda yakarukwa kana zvimwewo zvinoshandiswa pakusungisa mikwende. Baba vakasunga muromo wesaga netambo, kuti chibage chembeu chisateuka.
tapa 	KD 	9 	z 		tapa KD z 9 . Tapa mudziyo unoshandiswa kuvhara bheseni kana zvimwewo. muvharo 3, hwidibo 9 .
tapureta 	KDKD 	9 	z 		tapureta KDKD z 9 . Tapureta mudziyo unonyora mavara munhu achibaya-baya neminwe. Mahofisi mazhinji mazuva ano angozara nematapureta.
tariro 	D- 	9 	z 		tariro D- z 9 . Tariro chivimbo chokuwana zvinofadza zvichauya, kana kuti zvichaitika. MaKristu ane tariro yokuenda kudenga kana afa. Tanga tisina tariro yekuti vachasvika nhasi. -tarisiro .
taundi 	KDD 	9 	z 		taundi KDD z 9 . dhorobha 5 .
tawindi 	KDD 	9 	z 		tawindi KDD z 9 . dhorodha 5 .
tebha 	KD 	9 	z 		tebha KD z 9 . Tebha muvharo webhasikiti.
tebhuru 	KDD 	9 	z 		tebhuru teburu KDD z 9 . tafura 9 .
tekisi 	KDD 	9 	z 		tekisi KDD z 9 . Tekisi imotokari yakaita diki, yaunokwanisa kuhaya kuti ikuendese kwaunoda. kebhu 9 . Tekisi imari yaunobhadhara kuhurumende, inobva pamari yaunotambira kana imwewo yaunongowana. mutero 3 . Tekisi imari yaunobhadhara musure mokunge watenga muchitoro kana kuitirwa mamwe mabasa, asi iyo ichizoendeswa kuhurumende. Ndakabhadhara tekisi kugaraji musure mokunge vandigadziria motokari yangu. mutero 3 .
tembiricha 	KKDD 	9 	z 		tembiricha temburicha KKDD z 9 . Uku kupisa kana kutonhora kwomuviri, kana kuti kwekunze kana chii zvacho.
tenderano 	D- 	9 	z 		tenderano D- z 9 . bvumirano 9 .
tenderekedzi 	KKKDK 	9 	z 		tenderekedzi tenderekwedzi KKKDK z 9 . Iri izita rinopiwa mwedzi kana uri mutsva.
tendero 	D- 	9 	z 		tendero D- z 9 . mvumo 9 .
tenisi 	KDD 	9 	z 		tenisi tenesi KDD z 9 . Tenisi ishangu inogadzirwa nomucheka, kana kuti nejira gobvu rakasimba. Tenisi kabhora kaduku kakazara nomweya, kanotambiswa mitambo. Tenisi mutambo unowanzotambwa navanhu vaviri, vari kumativi akasiyana, vachishandisa bhora retenisi.
tepi 	KD 	9 	z 		tepi tepu KD z 9 . Tepi kabhande kakareba kanoshandiswa kuyera kureba kana kupfupika kwechinhu. Tepi ipombi inoburitsa mvura. dapamazwi 5 . kaseti 9 .
tererini 	D- 	9 	z 		tererini D- z 9 . Ichi chinhu chipi nechipi zvacho chinomukurumbira panguva iyoyo.
tererini 	DDKD 	9 	z 		tererini DDKD z 9 . Iyi isiketi ine mamino mamino akawanda, yakaita mukurumbira kare.
terevhizheni 	DDKDD 	9 	z 		terevhizheni DDKDD z 9 . Uyu mudziyo unenge redhiyo, asi iwo uchiburitsa mazwi zvese nemifananidzo.
testamende 	KDKD 	9 	z 		testamende KDKD z 9 . Ichi chikwata chamabhuku emubhaibheri akanyorwa Jesu asati azvarwa neakanyorwa afa.
tii 	KD 	9 	z 		tii KD z 9 . Tii chinwiwa chinobikwa nemasamba akaiswa mumvura inovira, achizonwiwa pamwe neshuga kana nemukaka.
tiibhii 	K- 	9 	z 		tiibhii K- z 9 . Tiibhii ihosha inowanzobata vanhu mapapu kana mabondo avo, ichivapedza muviri nokuvakosoresa zvakasimbarara.
tiipoti 	KDDD 	9 	z 		tiipoti KDDD z 9 . Uyu mudziyo unogadzirirwa nokuchengeterwa tii painenge ichinwiwa.
timba 	DK 	9 	z 		timba DK z 9 . Timba rudzi rwekashiri kakaita kadiki.
timbo 	D- 	9 	z 		timbo D- z 9 . Timbo matauriro asina hanya, uye ane jinyu nesvoto.
timbo 	KD 	9 	z 		timbo KD z 9 . Kuva ne timbo kuve nemoyo wakaipa zvikuru.
timu 	KD 	9 	z 		timu KD z 9 . Timu vanhu vanoungana kuita chikwata chokutamba mitambo, kana kukwikwidza pane zvimwewo.
tipa 	KD 	9 	z 		tipa KD z 9 . Tipa rudzi rwerori inosenga zvakaita sevhu, ichiita zvokubheura ivhu racho yoga.
tipi 	KD 	9 	z 		tipi tipisi KD z 9 . Tipi imari inopiwa hweta sokungomutenda musure mokunge akupai chikafu zvamafara nazvo.
tirauro 	DKDD 	9 	z 		tirauro DKDD z 9 . Uyu mudziyo unoshandiswa nevavaki pabasa ravo.
tirera 	DKD 	9 	z 		tirera DKD z 9 . Tirera| mudziyo wokutakurisa zvinhu, une mavhiri, unokweviwa nemota kana netarakita.
tisipunu 	KDDD 	9 	z 		tisipunu KDDD z 9 . Uyu mudziyo unoshandiswa pakutoresa shuga kana zvimwewo, uye napakukodzonga.
tsamba 	D- 	9 	z 		tsamba D- z 9 . Tsamba ipepa rinenge rakanyorwa mashoko, richibva kune mumwe richienda kune mumwe. Mukomana paakagamuchira tsamba yakabva kumusikana wake, akatanga kupukuta maoko nomufaro.
tsambatsi 	DDK 	9 	z 		tsambatsi DDK z 9 . Tsambatsi muchero unowanikwa kunyanya mumapani, unotanga wakatsvukira asi wozoita ruvara rutema kana waibva. sambasi 9 .
tsamwa 	DK 	9 	z 		tsamwa DK z 9 . Tsamwa karuzha kanoridzwa nomunhu mumuromo achiratidza kushatirwa, kusvora kana kunzwira tsitsi. Mudzidzisi akaridza tsamwa, timu yake yebhora yadyiwa.
tsanga 	D- 	9 	z 		tsanga shanga D- z 9 . Tsanga uswa ukuru ukobvu, hunomera murwizi kana pakanyorova zvikuru.
tsanga 	K- 	9 	z 		tsanga shanga K- z 9 . Tsanga imhodzi yechibage kana imwe mbeu inorimwa. Tsanga chivara chichena chinoita muziso, chinogona kurikanganisa kuona zvakanaka.
tsangadzi 	KKD 	9 	z 		tsangadzi shangadzi KKD z 9 . Tsangadzi uswa hunomera huchitanda napasi, hunodyarwa pazvivanze uye hunomera sesora mumunda. shanje 9 .
tsaona 	KDD 	9 	z 		tsaona KDD z 9 . Tsaona injodzi inowira vanhu vasingazvifungiri.
tsapata 	D- 	9 	z 		tsapata D- z 9 . Tsapata rukukwe rwasakara zvikuru.
tsapato 	KKD 	9 	z 		tsapato KKD z 9 . shangu 9 .
tsapi 	DK 	9 	z 		tsapi DK z 9 . Tsapi kamba kadiki kanochengeterwa mhunga kana rukweza rusati rwapurwa. hozi 9 .
tsarapu 	DDK 	9 	z 		tsarapu DDK z 9 . sharapu 9 .
tsekedzamakaya 	DKDDKD 	9 	z 		tsekedzamakaya tsvikidzamakaya DKDDKD z 9 . Iyi ishiri ine besu refu, inogara iri muboka nedzimwe, uye inodya mbeu dzakaita semhunga nezviyo.
tseketsa 	KD 	9 	z 		tseketsa KD z 9 . Tseketsa ihuku yasvika pazera rokuti ichikandira mazai. sheche 9 .
tsengo 	K- 	9 	z 		tsengo K- z 9 . mudiwadiwa 3 .
tsengwarengwa 	KKDK 	9 	z 		tsengwarengwa KKDK z 9 . Aya mabandi mabandi anosara pachibage chisina kugayiwa zvakanaka. Takandogaisa matsengwarengwa okufidhisa huku. mabhazhu 6 .
tsenzi 	DK 	9 	z 		tsenzi DK z 9 . Tsenzi kapuka kanogara mumapani, kanodya uswa kana mbeu.
tsere 	D- 	9 	z 		tsere D- z 9 . Tsere chipuka chidiki chinofarira kudya uchi. Tsere kuita kuti munhu ashaiwe zvinhu zvakamukodzera, nokuda kokuve negodo naye. mutande 3 .
tsigiro 	KKD 	9 	z 		tsigiro KKD z 9 . Tsigiro rubatsiro rwaunowana kubva kuvanhu vanofarira kana kuwirirana nezvaunoita.
tsimba 	DK 	9 	z 		tsimba DK z 9 . Tsimba mutambo wokuwisirana pamwe nokudzvinyirirana pasi. mutsimba 3 .
tsindidzo 	KKD 	9 	z 		tsindidzo KKD z 9 . Tsindidzo mashoko ehomekedzo, ekuti munhu asaburitse nyaya yaanenge ataurirwa kune mumwe munhu.
tsindimbeva 	KKKD 	9 	z 		tsindimbeva KKKD z 9 . Aka kapuka kakaita sembeva asi iko kane mvindi dzakawanda kukunda dzembeva.
tsine 	DK 	9 	z 		tsine sine DK z 9 . Tsine kabundo katema kanonamira panhumbi kana ukafamba nemakari. Tsine kauswa kanobaya, kanowanikwa kumuromoromo kweuswa hwatumbuka.
tsinga 	K- 	9 	z 		tsinga K- z 9 . Tsinga inhengo inofamba neropa kuenda kunzvimbo dzakasiyana dzemuviri.
tsira 	KD 	9 	z 		tsira KD z 9 . Tsira ihove huru chaizvo, ine ruvara rwemengo yaibva.
tsire 	KD 	9 	z 		tsire KD z 9 . Tsire mutambo wokumira nomusoro.
tsiva 	D 	9 	z 		tsiva D z 9 . Tsiva mutambo unoitwa vanhu vachirovana nezvibhakera. bhokiseni 5 .
tsomho 	K- 	9 	z 		tsomho K- z 9 . Tsomho katemo kanoshandiswa pokutamba doro remidzimu kana mashavi.
tsomo 	DK 	9 	z 		tsomo DK z 9 . Tsomo muchero unoti waibva wotsvuka, une muto unobikiswa mukumbi uye mhudzi dzinotakwa shomhwe. pfura 5 .
tsoro 	D- 	9 	z 		tsoro D- z 9 . Tsoro mutambo unotambwa nemabwe kana zvimwewo zvinhu zvinenge zviri muzvikomba kana mumitsetse. Tsoro ishiri inotaridza munhu panenge pane uchi.
tsoropodzi 	KKKD 	9 	z 		tsoropodzi KKKD z 9 . Uyu munhu anoongorora kana kutsvaga pakanganiswa nemumwe.
tsoropodzo 	KKKD 	9 	z 		tsoropodzo KKKD z 9 . Aya mashoko okushora zviri kuongororwa. Aya mashoko kana chinyorwa cheongororo yechimwewo chinyorwa, sezvakaita detembo, mutambo kana nganonyorwa.
tsotso 	K- 	9 	z 		tsotso soso K- z 9 . Tsotso ihuni nhete, dzinoshandiswa pakubatidzisa moto kazhinji kacho.
tsotsonyo 	KKD 	9 	z 		tsotsonyo KKD z 9 . Tsotsonyo chizimbe chemoto chinonhamuka kubva muchoto kuenda kure. chimvari 7 .
tsumhu 	KD 	9 	z 		tsumhu KD z 9 . Tsumhu imhando yematomatisi. sumo 9, sumu 9 .
tsunga 	KD 	9 	z 		tsunga KD z 9 . Tsunga muriwo unovavira, uine mashizha akaunyana usingatani kukuva.
tsungununu 	K- 	9 	z 		tsungununu K- z 9 . Ichi chisvosve chidukuduku chitema chinoruma zvinorwadza nokuzvimbisa. chigugugu 7, chikodza 7 .
tsuri 	DK 	9 	z 		tsuri DK z 9 . Tsuri ruzha runobudiswa nepembe kana mheterwa.
tsuro 	K- 	9 	z 		tsuro shuro K- z 9 . Tsuro munhu anenge akafirwa nomumwe wavabereki vake. shuro 9 .
tsuwa 	KD 	9 	z 		tsuwa KD z 9 . Tsuwa inzvimbo duku yakapoterezwa nemvura. chiwi 7, chitsuwa 7 .
tsvairo 	KKD 	9 	z 		tsvairo KKD z 9 . Tsvairo ibundo rakasimba rinoshandiswa kubvisa maarara pauriri mudzimba napazvivanze.
tsvakiraikuno 	DKKDKK 	9 	z 		tsvakiraikuno tsvakiraino DKKDKK z 9 . Uyu muripo unobviswa nomukuwasha kuvabereki vomusikana anenge amutizira, kuti vazive kune mwana wavo.
tsvakusi 	KKD 	9 	z 		tsvakusi tsvakutsi KKD z 9 . Tsvakusi zvironda zvinoita pakati pezvidzva, mushure mokufamba rwendo rurefu.
tsvana 	KD 	9 	z 		tsvana KD z 9 . Tsvana mwana wemhembwe kana wemhene.
tsvarapasi 	DDDK 	9 	z 		tsvarapasi DDDK z 9 . tsvaratsvatsa 9 .
tsvaratsvata 	D- 	9 	z 		tsvaratsvata D- z 9 . Iri igumbo rehuku kana reshiri rainoshandisa kuteta ichitsvaka chikafu. tsvarapasi 9, nzondora 9 .
tsvatsva 	D- 	9 	z 		tsvatsva D- z 9 . Tsvatsva ibundo rakasimba rinomera pane matombo, rinogadziriswa mutsvairo.
tsvi 	K- 	9 	z 		tsvi K- z 9 . Tsvi mweya unonhuhwa unodzvovewa nomunhu anenge agutisa. nhuru 9, nhururu 9 .
tsvigiri 	KDK 	9 	z 		tsvigiri KDK z 9 . Tsvigiri kudya kwakaita mabandi, kunotapira, kunogadzirwa nemuto wenzimbe. shuga 9 .
tsvimbo 	K- 	9 	z 		tsvimbo K- z 9 . Tsvimbo chombo chinobva zasi ruri rutanda rutete, chozoita musoro wokurovesa kokupedzisira. Muvhimi akanga akabata tsvimbo, achisvaya tsuro.
tsvina 	D- 	9 	z 		tsvina D- z 9 . Tsvina ihuruva kana marara anenge ari paasingafaniri kuve. Tsvina ndeinenge iri pamuviri wemunhu inobviswa nokugeza. dhodhi 5 .
tsvitsa 	D- 	9 	z 		tsvitsa D- z 9 . Tsvitsa mukadzi anenge achangoroorwa. mwenga 1, musvitsa 1 . Tsvitsa mucheka unosungwa mumusoro nemukadzi ari kunoperekwa kumurume. Tsvitsa idanho rokupedzisira pakuroora mukadzi.
tsviyo 	KD 	9 	z 		tsviyo KD z 9 . Tsviyo chirwere chinowisira munhu pasi, achiumburuka nokubuda furo mumuromo. zvipusha 8 .
tsvusa 	D- 	9 	z 		tsvusa D- z 9 . Tsvusa in'ombe inourayiwa parufu kuti vanhu vawane usavi.
tsvuuramugotsi 	D- 	9 	z 		tsvuuramugotsi D- z 9 . musvuu 3 .
tumburira 	D 	9 	z 		tumburira D z 9 . Iyi ihove inobuda mudziva yakaita zvokubayiwa napadumbu, kana zviya muchiredza. nhumburira 9 .
tyaka 	D- 	9 	z 		tyaka D- z 9 . Tyaka ruzha runoitwa nemakumbo en'ombe kana ichifamba.
tyangire 	DKK 	9 	z 		tyangire DKK z 9 . ruvengo 11 .
tyoni 	DK 	9 	z 		tyoni DK z 9 . Tyoni kamhuka kadiki, kanogonya kana kakaona vanhu.
vamutswetswe 	KDKK 	9 	z 		vamutswetswe KDKK z 9 . Urwu rudzi rweshiri ine muswe murefu.
vhenekeratsvimborume 	DDDDKDKD 	9 	z 		vhenekeratsvimborume DDDDKDKD z 9 . Iyi inyenyedzi huru kupfuura dzimwe dzose, inopenya chaizvo, inowanzoonekwa kana kunze kuchangosviba.
waini 	KDD 	9 	z 		waini KDD z 9 . Waini kunwa kunodhaka kunogadzirwa nemagirepisi.
wakandinzwaani 	DKDKDK 	9 	z 		wakandinzwaani DKDKDK z 9 . makandinzwaani 9 .
weti 	D- 	9 	z 		weti D- z 9 . Weti imvura inobva mudundiro mevanhu kana mezvimwe zvipuka zvesezvese, inoburitswa nekuzasi. mutundo 3 .
witi 	KD 	9 	z 		witi hwiti KD z 9 . Witi imhando yemupunga inogadziriswa upfu hwechingwa. gorosi 5 .
yadhi 	KD 	9 	z 		yadhi KD z 9 . Yadhi mwero wekupima urefu, udzamu kana upamhi hwechinhu. chivanze 7 .
yambiro 	D- 	9 	z 		yambiro D- z 9 . Yambiro izano rinopiwa munhu achitsiudzwa.
yamuro 	D- 	9 	z 		yamuro D- z 9 . Kupihwa yamuro kubatsirwa nemari kana chekudya, kana chii zvacho chingangokubatsira panhamo yaunenge uinayo.
yanano 	D- 	9 	z 		yanano D- z 9 . Yanano mafarirano nemadananirano anenge achiita vanhu. nzwanano 9 .
yanga 	K- 	9 	z 		yanga K- z 9 . Yanga munhu ane tsvina chaizvo, asinganyatsotaridziki zvakanaka.
yemuro 	D- 	9 	z 		yemuro D- z 9 . Yemuro kudzvokora kana kutaura kunoita munhu anofarira mumwe.
yero 	KD 	9 	z 		yero KD z 9 . Yero ruvara rwakafanana nerwuri pamwoyo wezai. Mashizha emiti mizhinji anoita yero kana akashaya mvura, ava kuda kuoma.
zarurahomwe 	DDDKK 	9 	z 		zarurahomwe DDDKK z 9 . Iyi imari yokutangisisa inobviswa nomunyai, asati atanga kuburitsa roora. Mari yezarurahomwe inopiwa baba vomusha.
zaruramuromo 	D- 	9 	z 		zaruramuromo D- z 9 . Aka kamari kanopiwa tezvara nomunyai, kuti vavhure muromo wavo vataure roora ravanoda. Pasina mari yezaruramuromo, vatezvara havagashiri roora.
zhara 	D- 	9 	z 		zhara D- z 9 . nzara 9 .
