amaiguru 	DKKKK 	2b 	z 		amaiguru DKKKK z 2b . maiguru 2a .
arawuru 	DDKD 	9>10 	z 		arawuru DDKD z 9>10 . Uyu mutambo unowanzotambwa nevana, mazuva emvura pasi pari panyoro, wavanenge vachikava kadombo mumabhokisi avanenge vakatara pasi.
bebenu 	D- 		ny 		bebenu D- ny . bhebhenu .
bengenu 	D- 		ny 		bengenu D- ny . pengenu .
bepetu 	D- 		ny 		bepetu D- ny . Kana munhu ati bepetu anenge anwa chinwiwa nekuchipedza asina kana kumbozorora.
bepu 	DK 		ny 		bepu DK ny . Kana munhu akati bepu anenge avhurumuka kubva mukufenda, kurara kana zvimwewo.
bepu 	DK 	5 	z 		bepu bapu DK z 5 . Munhu ane bepu munhu anoita zvinhu zvekuvhundukira.
berebedu 	KKKD 		ny 		berebedu KKKD ny . Kuti berebedu kuruma-ruma chinhu uchisiyirira zvimwe kana kusiya chava nemaburi maburi.
berevezhu 	KKDK 	5 	z 		berevezhu KKDK z 5 . Iri ibvudzi rinosara pamusoro kana wagerwa uchibviswa rimwe rekumativi omusoro. bumu 5 .
besvu 	K- 		ny 		besvu K- ny . Besvu magariro anoita munhu, akataranganisa makumbo ake zvakanyanya zvinoonesa zviri mukati.
beu 	DK 	5 	z 		beu DK z 5 . Beu kugerwa musoro uchisara usina kunyatsopera.
bhabhangu 	DDK 		ny 		bhabhangu DDK ny . Kuti bhabhangu kudhidha uchirova mvura nemakumbo zvine simba nemakumbo.
bhadhu 	KD 		ny 		bhadhu KD ny . Kana wanzi bhadhu unenge warohwa nembama kumeso kana mumusoro.
bhagu 	KD 	5/9>10 	z 		bhagu KD z 5/9>10 . Bhagu zimbwa ziguru rine maromo makuru nekumeso kwakashata.
bhambangu 	DDK 		ny 		bhambangu DDK ny . Kuti bhambangu kurira kwengoma yakakura.
bhangu 	DK 		ny 		bhangu DK ny . Kuti bhangu kubhuguja munhu achirova mvura zvine ruzha.
bhebhenu 	D- 		ny 		bhebhenu D- ny . Kuti bhebhenu kuvhura chinhu chakavharwa. bhedhenu .
bhedhenu 	D- 		ny 		bhedhenu D- ny . Kuti bhedhenu kupetenuka kwechinhu changa chakavharwa.
bheu 	DK 		ny 		bheu DK ny . Kuti bheu kupidiguka kwechinhu.
bhimhu 	KD 		ny 		bhimhu KD ny . Kuti bhimhu kurova kumusana nechibhakera.
bhu 	D 		ny 		bhu D ny . Kuti bhu kudhuuka kwechinhu.
bhu 	K- 		ny 		bhu K- ny . Kuti bhu kuburitsa mweya nemukanwa nekumashure zvinoita ruzha.
bhu bhu 	D- 		ny 		bhu bhu D- ny . Kuti bhu bhu kutsenga zvinhu zvakaoma zvakaita semaputi.
bhu bhu bhu 	K- 		ny 		bhu bhu bhu K- ny . Kuti bhu bhu bhu kuuchira maoko zvine rukudzo mukati.
bhu-u 	K- 		ny 		bhu-u K- ny . Kuti bhu-u kubudisa mweya nokumashure zvine ruzha. Ndianiko ati bhu-u anoda kutinhuhwidza tichidya? bhu .
bhuguju 	D- 		ny 		bhuguju D- ny . Kuti bhuguju kurova mvura nemakumbo pakudhidha. bhabhangu .
bhumu 	KD 		ny 		bhumu KD ny . Kuti bhumu kudeuka kwezvinhu mushure mokunge munhu aputsa mudziyo wazvanga zviri.
bhurukutu bhurukutu 	D- 		ny 		bhurukutu bhurukutu D- ny . Kuti bhurukutu bhurukutu kufamba kunoratidza kuneta.
bhururu 	DKD 	1a 	z 		bhururu DKD z 1a . Bhururu ishamwari kana mumwe werudzi rwako.
bhuruu 	DKD 	5 	z 		bhuruu DKD z 5 . Bhuruu ruvara rwakaita sezvinenge zvakaita denga risina makore.
bibinu 	D- 		ny 		bibinu D- ny . Kuti bibinu kubuda kwezvinhu zvakawanda pamwe chete kubva mazvanga zviri. Pakapera musangano vanhu vakati bibinu kubuda munhandare.
bidyu 	KD 		ny 		bidyu KD ny . Kuti bidyu kusimudza nekutakura chinhu chinorema. Amai vakati bidyu saga rechibage ndokunanga kuchigayo. mhidzu .
biku 	KD 		ny 		biku KD ny . Kuti biku kubvuta chinhu chinoti remei.
biku 	KD 	5 	z 		biku KD z 5 . Biku kurara vanhu vakakwatidzirana.
bimvu 	KD 	5 	z 		bimvu KD z 5 . Bimvu inhango yenyama yakakura yakabikwa. bivhu 5, chinhindi 7 .
bindu 	DK 	5 	z 		bindu DK z 5 . Bindu inzvimbo inorimwa sezvakaita muriwo, hanyanisi, mapuno kana maruva.
bindu 	KD 		ny 		bindu KD ny . Kuti bindu kutsvaga chinhu nesimba uye neshungu.
bindupindu 	DKDD 	5 	z 		bindupindu DKDD z 5 . Uku kushena-shena kunoita munhu achida kuwana zvingamubatsire. upanga upanga 14 .
bishau 	DKD 	5 	z 		bishau DKD z 5 . katsi 9 .
bizu 	D- 		ny 		bizu D- ny . Kuti bizu kuita basa rinoshandiswa simba rakawanda.
bofu 	D- 	5>6 	z 		bofu D- z 5>6 . Bofu munhu kana mhuka isingaoni.
bou 	KD 	5 	z 		bou KD z 5 . Bou muchero unoberekwa nemuti wemubou.
bu bu 	K- 		ny 		bu bu bhu bhu K- ny . Kuti bu bu kubanda zvinhu zvakaomarara nemazino.
bu bu bu 	D- 		ny 		bu bu bu D- ny . Kuti bu bu bu kuombera, sezvinenge zvichiita vanhu panenge pachiitwa zvirango.
bubudu 	DDK 		ny 		bubudu DDK ny . Kuti bubudu kuzadza kunoita munhu kamudziyo kadiki nezvinhu.
bubundu 	DDK 		ny 		bubundu DDK ny . Kuti bubundu kutsenga kunoita munhu zvinhu zvakaoma, zvakaita senyimo.
bufu 	KD 		ny 		bufu KD ny . Kuti bufu kutaura izwi rokupikisa munhu anenge ati vanhu vanyarare. Kana uchiti ndinonyepa, iti bufu, uvaone vachipinda muno iye zvino.
bugumu 	KKD 		ny 		bugumu KKD ny . Kuti bugumu kudonhedza mudziyo pasi sezvakaita chirongo chemvura, chichibva chaputsika.
buku 	KD 		ny 		buku KD ny . Kuti buku kurutsa kunongoitika chiriporipocho munhu asingafungiri kuti angarutsa.
bumbu 	K- 	5 	z 		bumbu K- z 5 . Bumbu zvinhu zvinenge zvakaita dutu pamwe chete. Ndinoda bumbu iro remabhanana. dumbu 5 .
bumbunu 	D- 		ny 		bumbunu D- ny . Kuti bumbunu kusimba zvakare kunoita munhu mushure mokurwara.
bumburu 	K- 	5 	z 		bumburu K- z 5 . Bumburu chinhu chakaita chibhora chisina mavhuriro.
bumu pumu 	DK DD 		ny 		bumu pumu DK DD ny . Aya maurayiro aunoita huku kana chimwe chinhu.
bunduku 	KKD 		ny 		bunduku KKD ny . Kana munhu ati bunduku anenge azvikandira pasi nenzira yekutaridza kushushikana.
bundunu 	KKD 		ny 		bundunu KKD ny . Kuti bundunu kusimba kunoita munhu mushure mekurwara.
bungu 	K- 	5 	z 		bungu K- z 5 . Bungu chinhu chinotyisa chakaita senyoka kana rwizi rwakazara. chapungu 7 .
bupu 	DK 	5 	z 		bupu DK z 5 . Bupu imhashu hombe isingabhururuke inodyiwa nevakuru. Bupu imhepo yakasimba inodzura miti.
bupupu 	DKD 	5 	z 		bupupu DKD z 5 . Bupupu zvibhakera zvinenge zvichingonaya zvakatevedzana. Bupupu imhepo yakasimba.
buru 	KD 		ny 		buru KD ny . Kuti buru kubva pakakwirira uchienda pasi.
burumbu 	KKD 	5 	z 		burumbu KKD z 5 . Burumbu imhosva hombe.
burutu 	DKD 	5 	z 		burutu DKD z 5 . Burutu munhu asina kungwarira.
busungu 	K- 		ny 		busungu K- ny . Kuti busungu kuita zvinhu chinyararire.
butu 	KD 	5 	z 		butu KD z 5 . Butu mafifu anosara panodzvurwa chibage kana mapfunde. gufu 5 .
bvaju 	KD 		ny 		bvaju KD ny . Kuti bvaju kubvaruka kunoita saga kana chipepa chine zvinhu izvo zvichibva zvadeuka.
bvambu 	KD 		ny 		bvambu KD ny . Kuti chinhu bvambu kuchidambura nemazino.
bvandanu 	KKD 		ny 		bvandanu KKD ny . Kuti bvandanyu kuparadzanisa zvinhu zvinenge zvakaita dutu kana kurongedzwa. bvanganyu .
bvanyangu 	KKD 		ny 		bvanyangu KKD ny . Kuti bvanyangu maitiro anoita munhu achirongonora zvinhu zvanga zvakarongedzeka. bvanganyu .
bvanzu 	KD 		ny 		bvanzu KD ny . Kuti bvanzu kudimbura chinhu chakaita senyama. bvambu .
bvaranyu 	KKD 		ny 		bvaranyu KKD ny . Kuti bvaranyu kubvisa tudimbu tudiki pane chihombe uchiita kudambura.
bvaru 	KD 		ny 		bvaru KD ny . Kuti bvaru kumwauka kana kukaruka chinhu chakaita sebepa chava zvipenga zviviri.
bvendu 	KD 		ny 		bvendu KD ny . Kuti bvendu kupa kana kuwanisa zvakawanda. Kuti bvendu kusvika pane imwe nzvimbo usingafungidzirwe.
bvenyu 	DK 		ny 		bvenyu DK ny . Kuti bvenyu kupara kana kukuzvura zvinyoronyoro.
bveru 	KD 		ny 		bveru KD ny . Kuti bveru kugara munhu achiratidza kugadzikana. tendekeshe, dedede .
bvu bvu bvu 	D- 		ny 		bvu bvu bvu D- ny . Kuti bvu bvu bvu kuva neutano hwakadzikira. Muviri wanga wati bvu bvu bvu nokuda kwekurwara. Kuti bvu bvu bvu kuzunza muviri kwechimwe chinhu. Shiri yakati bvu bvu bvu ichibva yabhururuka.
bvuchu 	D- 		ny 		bvuchu D- ny . Kuti bvuchu kuburitsa zvinhu mumudziyo uchizviita dutu.
bvuju 	KD 		ny 		bvuju KD ny . Kuti bvuju kubuda kwezvinhu zvakawanda mumudziyo unenge wabvaruka. Shuga yakati bvuju ndokuti waa pasi.
bvukuchu 	D- 		ny 		bvukuchu D- ny . Kuti bvukuchu kupfava kwechinhu. Dehwe rakasukutwa ndiro rinenge rakati bvukuchu.
bvukupfuku 	D- 	5 	z 		bvukupfuku D- z 5 . iri ivhu rakaregedza uye rakatsetseka kwazvo.
bvukupfuku 	KKKD 	5 	z 		bvukupfuku KKKD z 5 . Ichi chinhu chinenge chava kuonekwa kusakara.
bvukutu 	KKD 		ny 		bvukutu KKD ny . Kuti bvukutu chinhu kuchitora muruoko memumwe pasina kutenderana. bvutu .
bvumbu 	DK 	5 	z 		bvumbu DK z 5 . Bvumbu ruvara rwuri pakati peuchena neutema sezvakaita dota. pfumbu .
bvumbunu 	D- 		ny 		bvumbunu D- ny . Kuti bvumbunu kuburitsa chinhu changa chakavigwa. vhumbunu .
bvumburu 	K- 		ny 		bvumburu K- ny . Kuti bvumburu kubidirika muvhu sezvinoitwa nemadhongi.
bvundu 	DK 		ny 		bvundu DK ny . Kuti bvundu kukodzonga zvinhu zvakaita mvura mvura zvanga zvakagadzikana, zvekuti zviri pasi zvinopedzisira zvakwira kumusoro.
bvundu 	DK 	5 	z 		bvundu DK z 5 . Bvundu imvura ine madhaka kana marara.
bvungupfungu 	DDKK 	5 	z 		bvungupfungu DDKK z 5 . bvungepfunge 5 .
bvurubvuju 	D- 		ny 		bvurubvuju D- ny . Kuti bvurubvuju kuvhunduka kwemhuka.
bvururu 	D- 		ny 		bvururu bvarara D- ny . Kuti bvururu kurasika-rasika kwezvinhu pese pese. Mateko enzungu anga akati bvururu paruvanze.
bvutu 	DK 		ny 		bvutu bvute DK ny . Kuti bvutu kutora chinhu zvine mukundo uye nechimbi-chimbi.
bvuu 	DK 		ny 		bvuu DK ny . Kuti bvuu kubatwa nokutya. Pandakaona shumba, hana yangu yakati bvuu.
bwadagu 	KKD 		ny 		bwadagu KKD ny . Chinhu chinonzi chati bwadagu kana chikarovera pakaoma chikabva chatsemuka-tsemuka. Nhanga rakadonha mungoro rikabva rati bwadagu.
bwagamu 	D- 		ny 		bwagamu D- ny . Kuti bwagamu kuputsira chimwe chinhu pasi.
bwatu 	KD 	5 	z 		bwatu KD z 5 . Bwatu inzvimbo inosara panenge pabviswa zino. vende 5 .
bwazhamu 	KKD 		ny 		bwazhamu KKD ny . Kuti bwazhamu kuputsa chinhu. Akati hari yaambuya vake yavaiumba bwazhamu. Kuti bwazhamu kurova munhu kana mhuka nesanzu diki risina kubviswa mashizha.
bwengezu 	KKD 		ny 		bwengezu KKD ny . Kuti bwengezu kutora chinhu mumaoko emumwe nokuchimbidza.
bwingu 	KD 		ny 		bwingu KD ny . Kuti bwingu kutaridza chiedza nokukasira wobva wachidzima pakarepo. nyetu .
bwinyu 	DK 		ny 		bwinyu DK ny . Kuti bwinyu kuvaima kunoita chiedza chinovako kwenguva pfupi.
bwiru 	KD 		ny 		bwiru KD ny . Kuti bwiru kudya zvinhu zvakaita sembwirembwire nekukasika. Paakati bwiru mukaka weupfu wakabva wamukachidza, zvekuti akaburitsa madzihwa nemisodzi.
chabhu chabhu 	DK DK 		ny 		chabhu chabhu DK DK ny . chabwi chabwi .
chabvu 	DK 		ny 		chabvu DK ny . Kuti chabvu kuwacha nhumbi usina sipo. Nherera isina vanoiriritira inowanza kuti hembe dzayo chabvu.
chachadu 	KKD 				chachadu KKD . Kuti chachadu kuzunungusa chinhu kuti chiite ruzha.
chachapu 	KKD 		ny 		chachapu KKD ny . Kuti chachapu kutorera munhu chaange akabata nokukasira uye uchishandisa chisimba. chapu, chachapuru, bvutu .
chachu 	DK 		ny 		chachu DK ny . Kuti chachu kutema mashanga seemabarwe nebadza kana chimwe chinobvira kutema nacho.
chahudu 	DKD 	7 	z 		chahudu DKD z 7 . Chahudu mafufu akaumbana anowanzowanikwa muduri pakutswa mhunga. hudu 9 .
chaku chaku 	KD+ 		ny 		chaku chaku KD+ ny . Uku kutsenga chokudya zvinyoronyoro asi chichisara chaota. Nguruve inodya ichiti chaku chaku.
chakuvhuvhu 	D- 	7 	z 		chakuvhuvhu D- z 7 . chahuvhe 7 .
chamudzungururu 	KKKDDD 	7 	z 		chamudzungururu KKKDDD z 7 . Uku kutamba kunoitwa nepwere panhu pamwe kusvika musoro wotenderera nedzungu.
chamujakujaku 	KKDKDD 	7 	z 		chamujakujaku KKDKDD z 7 . Uyu mutambo wokujanhuka-janhuka unowanzoitwa nevana vachibva pakakwirira vachienda pakadzikira.
chamunyurungundu 	KDKKKK 	7 	z 		chamunyurungundu KDKKKK z 7 . chamunhube 7 .
chamushapu-mushapu 	KDKDDKD 	7 	z 		chamushapu-mushapu KDKDDKD z 7 . Uku kubva panzvimbo vanhu vachiita mumwe mumwe kuri kuratidza kushatirwa.
chanyau 	KKD 		ny 		chanyau KKD ny . Kuti chanyau kucheka chinhu usingambotarisa kuti pauri kucheka ndipo pakafanira here.
chanyu chanyu 	KD+ 		ny 		chanyu chanyu KD+ ny . Kuti chanyu chanyu kutsenga chinhu mumuromo zvine karuzha.
chapu 	KD 	9>10 	z 		chapu KD z 9>10 . Chapu idemo duku risina mupini.
chapupu 	DKD 	7 	z 		chapupu DKD z 7 . Chapupu munhu anosheedzwa mudare kuzotaura zvaanoziva nezvenyaya inenge iri kutongwa. mboo 9, fakazi 9 .
chasusu 	DKK 	7 	z 		chasusu DKK z 7 . susu 5 .
chavangu 	DDK 		ny 		chavangu DDK ny . Kuti chavangu kutema kana kucheka chinhu zvakadzika. kabvau .
chavhuuvhuu 	DKD 	7 	z 		chavhuuvhuu DKD z 7 . Iyi imhepo yakasimba chaizvo inovhuvhuta ichitibura guruva. chamubhabhabha 7 .
chechepfu 	KKD 		ny 		chechepfu KKD ny . Kuti chechepfu kuruma chinhu chakanyorovera uye chisinganetsi kutsenga.
checheu 	KKD 		ny 		checheu KKD ny . chechene .
chechu 	D- 		ny 		chechu D- ny . Kuti chechu kuyeuka chinhu chakakosha chawambenge wakanganwa.
chedebu 	KKD 		ny 		chedebu KKD ny . Kuti chedebu kutema kana kuruma chinhu zvokubvisa ganda. Kuti chedebu kuvhura sikarudzi chemusikana anga asati amborara nemurume.
chehenu 	D- 		ny 		chehenu D- ny . cheenene .
chekepfu 	KKD 		ny 		chekepfu KKD ny . Kuti chekepfu kuruma chinhu chakanyorovera nemazino.
chenu 	DK 		ny 		chenu DK ny . Kuti chenu kupera kweruvara pahembe kana pamudziyo. Hembe yangu yati chenu nokuda kwezuva.
chenuru 	D- 		ny 		chenuru D- ny . chenu .
chenyengu 	KKD 		ny 		chenyengu KKD ny . Kuti chenyengu kubva kweganda pachionekwa zviri pasi. Akanzi chenyengu nereza akasara ava nezironda.
chepfenyu 	DDK 		ny 		chepfenyu DDK ny . Kuti chepfenyu kuruma chibandi uchisiya zvimwe.
cherengu 	KKD 		ny 		cherengu KKD ny . Kuti cherengu kukuvadza pachibva pasara vanga rinoonekwa.
chetu 	KD 		ny 		chetu KD ny . Kuti chetu kudambuka kunoita chinhu chachekwa nomudziyo unopinza. Mombe payanga yodzipwa mukomana asvikoti chetu chitoropo nebanga.
chevhu 	KD 		ny 		chevhu KD ny . Kuti chevhu kucheka zvakadzika nemudziyo unopinza. Akanzi chevhu paruoko nereza.
chezu 	KD 		ny 		chezu KD ny . Kuti chezu kuvesa moto muzhinji. Pavakangoti moto chezu mabhodho ose akabva avira.
chibhabhangu 	DDDK 	7 	z 		chibhabhangu DDDK z 7 . Uku kurova mvura namakumbo kunoita munhu anoshambira.
chibhamu 	D- 	7 	z 		chibhamu D- z 7 . Chibhamu munhu akasvika akanaka, kazhinji ari musikana.
chibharusu 	DKDD 	7 	z 		chibharusu DKDD z 7 . kepisi 7 .
chibhubhubhu 	D- 	7 	z 		chibhubhubhu D- z 7 . Ichi chirwere chehuku chinoita kuti dzinete dzichibuda masiriri.
chibhunu 	D- 	7 	z 		chibhunu D- z 7 . Chibhunu izita rekutsvinya rinoreva mutauro unotaurwa navanhu vechiAfrikaans kuSouth Africa.
chibububu 	D- 	7 	z 		chibububu D- z 7 . chibhubhubhu 7 .
chibubunu 	D- 	7 	z 		chibubunu D- z 7 . Chibubunu muti une mashizha madiki anokwasharara, unobereka muchero unodyiwa kana waoma. mubhubhunu 3, mupudzungwa 3 .
chibumuupfu 	D- 	7 	z 		chibumuupfu D- z 7 . Urwu rudzi rwechibage chichena.
chibutu 	D- 	7 	z 		chibutu D- z 7 . chibutwa 7 .
chichinu 	D- 		ny 		chichinu D- ny . Kuti chichinu kufamba kwavanhu vakawanda vakananga divi rimwe. Vanhu vakati chichinu vakananga kuguva kundoviga mushakabvu.
chidhunduru 	D- 	7 	z 		chidhunduru D- z 7 . Ichi ndechinoshandiswa kupatsanura nzvimbo ingava minda kana dunhu.
chidyachehuku 	DDKDD 	7 	z 		chidyachehuku DDKDD z 7 . Urwu rudzi rwebundo.
chidzimu 	DKK 	7 	z 		chidzimu DKK z 7 . Chidzimu ironda rinoita pamuromo, rinokonzerwa nekurwara nemusoro kana nedzihwa.
chidzvengu 	DDK 	7 	z 		chidzvengu DDK z 7 . dimikira 5 .
chidzvururu 	DDKD 	7 	z 		chidzvururu DDKD z 7 . Urwu rudzi rweshiri diki ine ruvara rwakacheneruka.
chifengu 	DKD 	7 	z 		chifengu DKD z 7 . Chifengu ibadza guru.
chifidu 	DKD 	7 	z 		chifidu DKD z 7 . Chifidu munhu akanyarara asingatani kushatirwa.
chifukuwu 	DKKD 	7 	z 		chifukuwu DKKD z 7 . chifakawi 7 .
chigaugau 	DKDKD 	7 	z 		chigaugau DKDKD z 7 . Uyu munhu anonyanya kutaura asinganyarari.
chigubhu 	DKD 	7 	z 		chigubhu DKD z 7 . Chigubhu mudziyo wakaita dende wakagadzirwa nepurasitiki.
chigumbukumbu 	DKKKK 	7 	z 		chigumbukumbu DKKKK z 7 . Uhwu hwowa hudiki hunenge husati hwapapa. humbukumbu 9 .
chigwedu 	DKD 	7 	z 		chigwedu DKD z 7 . Chigwedu chidimbu chinenge chabviswa pane chimwe.
chigwimbu 	DKD 	7 	z 		chigwimbu DKD z 7 . chidimbu 7 .
chihepu 	DKD 	7 	z 		chihepu DKD z 7 . chihwepu 7 .
chihomuhomu 	DKDKD 	7 	z 		chihomuhomu DKDKD z 7 . chipatapata 7 .
chihurududu 	D- 	7 	z 		chihurududu D- z 7 . Kana wakaita chihurududu unenge wakarukutika nokuda kwekusuwa.
chihwepu 	DKD 	7 	z 		chihwepu DKD z 7 . Chihwepu ishamhu ine kumberi kwakatetepa nokumubato kukobvu. shamhu 9 .
chikanyamupupu 	D- 	7 	z 		chikanyamupupu D- z 7 . Uyu munhu akashata zvikuru.
Chikristu 	DKD 	7 	z 		Chikristu DKD z 7 . Idzi itsika nemaitirwo anofanira kutevedzwa nevanhu vanopinda svondo.
chikuku 	DKK 	7 	z 		chikuku DKK z 7 . chibhokisi 7 .
chikumegumbu 	DDKDD 	7 	z 		chikumegumbu DDKDD z 7 . chikweguru 7 .
Chikunguru 	DKKK 	1a 	z 		Chikunguru DKKK z 1a . Uyu mwedzi wechinomwe mugore. Jurai 1a .
chikwangu 	DKD 	7 	z 		chikwangu DKD z 7 . chikwengu 7 .
chimbinyu 	DKD 	1a 	z 		chimbinyu DKD z 1a . Chimbinyu munhu asingatani kutsamwa nokupindura pfocho.
chimhushu 	DKD 	7 	z 		chimhushu DKD z 7 . Chimhushu chinhu chipfupi.
chimumumu 	DKKK 	7 	z 		chimumumu DKKK z 7 . Uyu munhu ane urema hwokusagona kutaura.
chinepfu 	DDK 	7 	z 		chinepfu DDK z 7 . Chinepfu kunzwa usingadi kuita zvimwe zvinhu.
chinu 	DK 	7 	z 		chinu DK z 7 . Chinu chitende chinochengeterwa mafuta ekuzora nevanhukadzi asi anowanza kusanganiswa nemishonga.
chinyamutanhatu 	DDDKDK 	7 	z 		chinyamutanhatu DDDKDK z 7 . chimutanhatu 7 .
chinyau 	D- 	7 	z 		chinyau D- z 7 . chigure 7 .
chipapadzungu 	DDDKD 	7 	z 		chipapadzungu DDDKD z 7 . Uku kuita zvinhu munhu achingokurumidza asi asingambofungi kuti zvaari kuita zvacho zvichamusvitsa kupi.
chipupupu 	DDKD 	7 	z 		chipupupu DDKD z 7 . Uyu muitiro wokubatsirana kugadzirisa zvakanganisika nechimbichimbi. Chakava chipupupu kudzimura moto paberere remba.
chirau 	DDK 	7 	z 		chirau DDK z 7 . Chirau panzvimbo panorara makudo manheru.
chiru 	KD 		ny 		chiru KD ny . Kuti chiru kuuruka.
Chishanu 	DKD 	7 	z 		Chishanu DKD z 7 . Chishanu izuva resvondo rinotevera China iro richiteverwawo noMugovera.
chisumbu 	DKK 	7 	z 		chisumbu DKK z 7 . Chisumbu kaputwa kakasungwa-sungwa. bundu 5 .
chitafu 	DKD 	7 	z 		chitafu DKD z 7 . Chitafu izerere rinokurira mumvura uye rinonyikwa mumvura, inogezwa navanhu vabva mukuviga chitunha.
chitanhatu 	DKDK 	7 	z 		chitanhatu DKDK z 7 . Iri izita rinoshandiswa kureva chiverengwa chinotevera chiri pakati pechishanu nechinomwe.
Chitanhatu 	DKDK 	7 	z 		Chitanhatu DKDK z 7 . Mugovera 3 .
chitataradzimu 	DDDDKK 	7 	z 		chitataradzimu DDDDKK z 7 . Urwu rudzi rwemhashu inobudisa muto unonhuhwa. bashupashu 5, shuwishuwi 5 .
Chitatu 	DDK 	7 	z 		Chitatu DDK z 7 . Chitatu izuva repasvondo riri pakati peChipiri neChina.
chitofu 	DKD 	7 	z 		chitofu DKD z 7 . Chitofu mudziyo wokubikira unokuhwidzwa moto kana kuti unoshanda nemagetsi.
chitsvuku 	DDK 	7 	z 		chitsvuku DDK z 7 . Chitsvuku izwi rinotaurwa kutsanangudza nhamo ingaonekwa nomunhu. Akaona chitsvuku awanikidzwa aine chikomba mumba.
chitumbumuteku 	DDDDKD 	7 	z 		chitumbumuteku DDDDKD z 7 . chimimbamutekwa 7 .
chiuru 	D- 	7 	z 		chiuru D- z 7 . Chiuru uwandu hwezvinhu zvinenge zvichisvika mazana gumi. churu 7 .
Chivabvu 	K- 	1a 	z 		Chivabvu K- z 1a . Chivabvu izita romwedzi wechishanu pagore. Panozosvika chivabvu vanhu vazhinji vanenge vapedza kukohwa. Meyi 1a .
chivhu 	KD 		ny 		chivhu KD ny . Kuti chivhu kucheka chinhu zvakadzika uye nokukasika.
chiwepu 	DKD 	7 	z 		chiwepu DKD z 7 . Chiwepu ityava inogadzirwa neganda remhuka. N'ombe dzinofambisa pakurima kana ukadzirova nechiwepu.
chizhuzhu 	D- 	7 	z 		chizhuzhu D- z 7 . Chizhuzhu muti une mashizha akapamhama neminzwa, unonzi ukaona waiswa pamba pako unenge uchinzi uri muroyi.
chizungu 	DDK 	7 	z 		chizungu DDK z 7 . Chizungu mutauro kana kuita kwevarungu vechiPutukezi.
chubhu 	KD 	9>10 	z 		chubhu KD z 9>10 . Chubhu indande yakaita denderedzwa, iine mwena mukati, inochengeta mweya unopomberwa muvhiri. Vhiri rebhasikoro kana remotokari haribati mweya kana chubhu yakabooka.
chubu 	DK 		ny 		chubu DK ny . Kuti chubu kuwira mumvura kwechinenge chapotserwa, kana chakaruka changopindamo. Ndakati chubu mumvura usiku ndichifunga kuti ndatsika paruware. chabwi .
chubvu 	DK 		ny 		chubvu DK ny . Kuti chubvu kukurunga zvinenge zviri muhari kana mugate nomugoti. Masvusvu aingunonzi chubvu chubvu kusvika aibva.
churu 	D- 	7 	z 		churu D- z 7 . Churu idutu remavhu rinoitwa pasi namajuru achigadzira musha wawo. Mbuya vajuruja majuru pachuru. chiuru 7 .
chuvhu 	DK 		ny 		chuvhu DK ny . Kuti chuvhu kukamira mukaka munenge mava kuzara nomumwe mukaka uye nefuro. Manzuma inosisa zvokuti mukaka unopedzisira wava kungoti chuvhu chuvhu zuva nezuva.
dadzu 	KD 		ny 		dadzu danzu KD ny . Kana ukati tambo kana nyama kana jira dadzu , unenge waita zvokudambura kana kubvarura zvine simba.
dakanu 	KKD 		ny 		dakanu KKD ny . Kuti dakanu kudya zvishoma nezvishoma, uchinatsotererera kunaka kwacho kwese kwechaunenge uchidya.
danangu 	DDK 		ny 		danangu DDK ny . Kana munhu achidya achiti danangu anenge achiita seanosema zvinhu zvaari kudya.
dandabvu 	KKD 	5 	z 		dandabvu KKD z 5 . Dandabvu munhu anorwara, akarukutika muviri wake, asinganatsogona kuzvibatsira. Mukomana wokufamba usiku akarohwa nematsotsi vakamusiya rangova dandabvu.
dandau 	KKD 		ny 		dandau KKD ny . Kuti dandau kuridza ngoma. Kuti dandau kuzvimba kana kufuta kunoitika panenge parohwa.
dau 	DK 	5 	z 		dau dao DK z 5 . Munhu anonzi ane ma dau kana achitaura, kana kupfeka, kana kuita mamwe maitiro anosekesa.
dazu 	KD 	5 	z 		dazu KD z 5 . davi 5. .
dedemu 	KKD 		ny 		dedemu KKD ny . Kana uchitaura uchiti dedemu unenge usingakakamiri uchitaura pasina kutya. Chapupu chakati dedemu zvose zvachaiziva maererano nezvokufa kwaErina, mutongi akagutsurira musoro.
dembutembu 	D- 	5 	z 		dembutembu D- z 5 . Ichi chinhu chinenge chisina kukakika chiri chakaregedzeka. Kana vanhu vanokaka waya vakaiita dembutembu, mombe dzinopinda mumunda.
denengu 	KKD 		ny 		denengu KKD ny . Kana uchiti denengu unenge uchirondedzera zvinhu zvose nemazvo, usingakakamiri.
dengu 	D- 		ny 		dengu D- ny . Kuti dengu kunyura nokuyangarara pamusoro pemvura kwechunhu chisingaremi. Ukanyudza patapata mumvura, unoona rati dengu pamusoro.
denyu 	KD 		ny 		denyu KD ny . Kuti denyu kunyangarika chiriporipocho uye zvachose.
deputepu 	KDKD 	5 	z 		deputepu KDKD z 5 . Uku kuzunguzika kana kufonyokera kunoita chinhu chisina kuomarara, sembariro nyoro.
deu 	KD 		ny 		deu KD ny . Kana mvura yati deu inenge yabuda mayakachengeterwa ichienda pasi. teu .
dhafu 	DK 	9>6 	z 		dhafu DK z 9>6 . Dhafu rudzi remabhazi nemarori makuru anogadzirwa nekambani ine zita rimwero.
dhambanu 	D- 		ny 		dhambanu D- ny . dhadhanu. .
dhandurumu 	KDDD 	5 	z 		dhandurumu KDDD z 5 . Iyi imba ine makona mana inowanzotorwa semba yokudyira.
dhasvangu dhasvangu 	KKD+ 				dhasvangu dhasvangu KKD+ . Kuti dhasvangu dhasvangu kufambisa kunoitwa nomunhu akatsamwa.
dhemu 	D- 		ny 		dhemu D- ny . Kuti dhemu kurova nechibhakera zvine simba, chinhu chakaita sebwe.
dhezibhomu 	KDDD 	5 	z 		dhezibhomu dhazibhomu KDDD z 5 . Iri idanda refu riri pakati pengoro, rinosungirwa joko.
dhibhu 	KD 	5 	z 		dhibhu KD z 5 . Dhibhu muti unosungwa tambo inoteyiwa kubata mhuka nekudzisunga.
dhigu dhigu dhigu 	DK+ 		ny 		dhigu dhigu dhigu DK+ ny . Kana chimudhudhudhu chichiti dhigu dhigu dhigu chinenge chichitinhira.
dhoku 	KD 	5 	z 		dhoku KD z 5 . Dhoku inzvimbo inomira anopomerwa mhaka kana anopa umboo mudare redzimhosva.
dhu dhu dhu 	K- 		ny 		dhu dhu dhu K- ny . Kuti dhu dhu dhu ruzha runogona kuitwa nemvura ichibuda nepakamanikidzana. Mvura yakati dhu dhu dhu ichibuda mudende.
dhubvu 	DK 		ny 		dhubvu dhuvhu DK ny . Kuti dhubvu ruzha runoitwa nemvura kana uchiichera nemukombe kana nezvimwewo.
dhuku 	KD 	5 	z 		dhuku KD z 5 . Dhuku mucheka mutete unosungwa mumusoro navanhukadzi.
dhuru dhudhu 	D- 				dhuru dhudhu D- . Kuti dhuru dhudhu kuita mamvurututu kubva pasi pemvura sezvingaitika kana munhu akaedza kufema ari mumvura.
dhururu 	D- 		ny 		dhururu D- ny . Kana chinhu chati dhururu chinge chaita mutsindo mukuru, kufanana newemudhuri uri kuwondomoka.
dimbu 	KD 		ny 		dimbu KD ny . Kuti dimbu kuregedzana kunoita tambo kana yakakatwa nesimba.
dofu 	D- 	5 	z 		dofu D- z 5 . Dofu chinhu chakapfava semadhaka.
dongamazuru 	D- 	5 	z 		dongamazuru D- z 5 . Iri zimai remajuru neshwarara.
du du du 	K- 		ny 		du du du K- ny . Kuti du du du kutsenga zvinhu zvakaoma senyimo dzakakangwa dzikaomeswa. bubundu .
dudu dudu 	K- 		ny 		dudu dudu K- ny . Kuti dudu dudu kufamba munhu akakotamira mberi, achizvivanza kuti asaonekwe navamwe.
duku 	D- 		ny 		duku D- ny . Kuti duku kunyarara munhu akangotarisa zvinoitwa. Musikana akasara akati duku chikomba chatorwa navakangwara. bwai .
-duku 	KD 		pr 		-duku KD pr . Chinhu chi duku ndechisina kukura pamakore kana pamumhu. Mwana muduku haagoni kuzvibatsira. -diki, -doko .
dukutu 	D- 	5 	z 		dukutu D- z 5 . dutu 5 .
dukutuku 	D- 	5>6 	z 		dukutuku D- z 5>6 . Uku kuwanda kwezvinhu panzvimbo kungava kudya kana marara. Gore ramaguta misha mizhinji inege ine matukutuku echibage mumatura. Iri ibundu rinoita paganda uye rinobuda mvura rikatumburwa.
dundu 	K- 	5>6 	z 		dundu K- z 5>6 . dundundu 5 .
dundumabvu 	KKKD 	5>6 	z 		dundumabvu KKKD z 5>6 . Iyi inzvimbo yakakwirira kupinda dzimwe nzvimbo mudunhu.
dunduru 	DKD 	5>6 	z 		dunduru DKD z 5>6 . Dunduru muchero womusango unoti kana waibva unenge une ruvara rwakada kuita serweranjisi.
dunguru dunguru 	DDK DDD 		ny 		dunguru dunguru DDK DDD ny . Kuti dunguru dunguru kufamba mumutsetse.
dununu 	D- 	5<6 	z 		dununu D- z 5 <6 . datanana 5 .
dunzu 	KD 		ny 		dunzu danzu KD ny . Kuti dunzu kuruma shizha kana kurikakata richidambuka.
durungundu 	K- 	5 	z 		durungundu K- z 5 . Iri zimhuka ziguru kwazvo.
durunhuru 	D- 	5>6 	z 		durunhuru D- z 5>6 . Iyi inzvimbo inorasirwa madota, namamwewo marara.
dutu 	K- 	5 	z 		dutu duto K- z 5 . Dutu imhepo ine simba guru inotibura ivhu nokukwatura matenga edzimba.
duutuu 	D- 	5 	z 		duutuu D- z 5 . duruturu 5 .
dyu 	K 		ny 		dyu K ny . Kuti dyu kubaya nemunzwa kana kuti nejekiseeni. Mwana akanzi dyu jekiseni regwirikwiti.
dzaku 	DK 		ny 		dzaku DK ny . dzadzu .
dzakutsaku 	D- 	5 	z 		dzakutsaku D- z 5 . Iri zimunhu kana zinhu rino mumhu mukuru, risina njere. Iri isoja rakapanduka rinorwisa zvido zvavanhu voruzhinji.
dzangaradzimu 	DDDKK 	5 	z 		dzangaradzimu DDDKK z 5 . Iri zinhu rinonzi rakareba, rinoonekwa usiku uye richityisa. Iyi mifananidzo yaionekwa makarekare iri mudenga, yaiumbwa namakore ichitaridza maguta, vanhu vanotswa nezvimwewo. Iyi mifananidzo inoteyewa pamadziro nomuchina, inenge ichifamba nokutaura savanhu. firimu 5, bhaisikopu 5 . Uyu mushonga wokuti munhu anyangarike, vavengi vake vasamuona.
dzidzimu 	D- 		ny 		dzidzimu D- ny . Kuti dzidzimu kumuka kwemunhu anenge amboziya kana asisazivi zvaari. Akarohwa nezvousiku akazoti dzidzimu apfungaidzirwa mushonga.
dziu 	DK 		ny 		dziu DK ny . Kuti dziu kuvhura mukova kana chimwewo chine muvharo. Kuti dziu kungoerekana wapepuka kubva muhope.
dzu dzu dzu 	K- 		ny 		dzu dzu dzu K- ny . Kuti dzu dzu dzu kuruma kunoita tumbuyu tudiki twakaita seutunga. n'a n'a n'a .
dzundu 	DK 		ny 		dzundu DK ny . Kuti dzundu kutema sora nebadza.
dzungu dzungu 	KD+ 				dzungu dzungu KD+ . Kuti dzungu dzungu kuzunguza musoro kunoratidza kuramba kana kunetseka nechimwe chinhu. Paakapiwa doro, akangoti musoro dzungu dzungu ndokubuda panze.
dzunzu 	D- 	5 	z 		dzunzu D- z 5 . nzuma 9 .
dzvaru 	DK 		ny 		dzvaru DK ny . Kuti dzvaru kutakura chinhu uchichiisa pafudzi.
dzvatsu 	KD 		ny 		dzvatsu KD ny . Kuti dzvatsu kuonana kana kuzivana nomunhu musingazvifungiri. Amai vakati mwana wavo dzvatsvu akatobata mari yokuba.
dzvikutsviku 	KDKD 	5 	z 		dzvikutsviku KDKD z 5 . Uku kuvhinyinguka-vhinyinguka nokuda kokurwadziwa.
dzvirutsviru 	KDKD 	5 	z 		dzvirutsviru KDKD z 5 . Uyu mukadzi ane tsika yokuroorwa pakasiyana achisiya vana paanenge ambowanikwa.
dzvutu 	D- 		ny 		dzvutu D- ny . Kuti dzvutu kuburitsa maziso asi usinganyatsoona zvaunenge wakatarisa, sezvinonzi uri kurota.
ehu-u 	DK 		kanu 		ehu-u DK kanu . ehunde .
fadhamu fadhamu 	KKD+ 		ny 		fadhamu fadhamu KKD+ ny . Kana munhu achiti fadhamu fadhamu kufamba anenge achikanda nhano refu, senge zviya ashatiriswa.
fangu 	DK 		ny 		fangu DK ny . Kuti fangu kuwedzera kumhanya kwaunenge uchiita nebhasikoro, motokari kana mumwewo mudziyo wokufambisa. Kuti fangu kurova munhu kumeso nechibhakera.
faru 	KD 		ny 		faru KD ny . Kuti faru kungoerekana waratidza mufaro mukuru.
fashu 	KD 		ny 		fashu KD ny . fashanu . fashai .
fefemu 	D- 		ny 		fefemu fefenu D- ny . Kuti fefemu kubvisa ganda romuchero wakaita seranjisi, kana kuti rembambaira kana mbatatisi yakabikwa.
fefemu 	KKD 		ny 		fefemu KKD ny . Kana munhu akazoti fefemu anenge amuka kana kupona, iye ambenge afenda kana kurwarisa zvokutenge anga afa. pepu .
feferu 	D- 		ny 		feferu D- ny . Kuti feferu kuzvimba.
feku 	D- 		ny 		feku D- ny . Kuti feku kuzvimba.
feku 	KD 		ny 		feku KD ny . Kuti feku kukudza mhino uchizviitisa. fengu .
femu 	D- 		ny 		femu D- ny . Kuti femu kukura muviri iwe wobva wafuta zvakanyanya. feru . Kuti femu kucheka uchibvisa chidimbu. fendu .
-femu 	DK 		pr 		-femu DK pr . Munhu mu femu ndouya ane muviri muhombe, akafuta. -kobvu .
femu 	KD 	9>6 	z 		femu KD z 9>6 . Femu ikambani.
fendu 	DK 		ny 		fendu DK ny . Kuti fendu kubuda kwezvirimwa panguva imwe chete, zvakawanda. Kuti fendu kucheka kana kubvisa chidimbu kubva pane chimwe chinhu.
fenyeu 	KKD 		ny 		fenyeu KKD ny . Kuti fenyeu kuvhura sikarudzi yomukadzi. panyangu .
ferengu 	DDK 		ny 		ferengu DDK ny . Kuti ferengu kuveza mukati uchiita kuti mukure nokubudisa zvirimo.
feru 	D- 		ny 		feru D- ny . Kana munhu ati feru anenge ava kuzvimba kana kufuta muviri wose. Kuti feru kutanga kuvira kwezvinhu zvinenge zviri pamoto.
finhu 	KD 		ny 		finhu KD ny . Kana munhu ati finhu anenge ashandura uso hwake achiratidza kutsamwa.
firuwiru 	DDKD 	9 	z 		firuwiru DDKD z 9 . firiwiri 9 .
fu 	K/D 		ny 		fu K/D ny . Kuti fu kufuridza kunoita munhu mhino dzake kana achifura dzihwa.
fu-u 	D 				fu-u D . Kuti fu-u kukurumidza kubika, zvokuti unobva wangopedza nekanguva kapfupi. fo-o .
fu-u 	D 		ny 		fu-u D ny . Kuti fu-u kudziyisa zvakare chinhu changa chambotonhora. Kuti fu-u kushinyira kunoita mvura kana chimwe chinhu chinenge chichivira pamwoto.
fufu 	KD 	5>6 	z 		fufu KD z 5>6 . Ma fufu tumedu twakatsetseka tunosaririra panochekwa chokudya, kunyanya chingwa. Ukapusa unofira mafufu segonzo. Ma fufu makanda anobviswa patsanga dzembesa inenge yambonyikwa. fifi 5 . Fufu munda kana kuti gura, pedyo nomusha.
fufumu 	D- 		ny 		fufumu D- ny . Kuti fufumu kuzvimba kunoita imwe nzvimbo pamuviri. tuku . Kuti fufumu kusumuka kunoita mvura iri murwizi. tuku .
fugu 	KD 		ny 		fugu fuku KD ny . fuku .
fuku 	DK 		ny 		fuku DK ny . Kana ukati ivhu fuku unenge wariteta nemaoko.
fuku 	DK 	9 	z 		fuku mufuku DK z 9 . mufuku 3 . Fuku rudzi rwetsoro inotambwa nevanhu vachishandisa tutombo mumakomba ari mumutsetse.
fuku fuku 	K- 		ny 		fuku fuku K- ny . Kana huku yambozvizunza bukuta, manhenga ayo anozoti fuku fuku kugadzikana.
fumu 	KD 				fumu KD . Kuti fumu kurerutsa kana kushatisa chimwe chinhu kana kuchishayisa basa.
fumu 	KD 		ny 		fumu KD ny . Kana ukati munhu fumu unenge wamunyadzisa paruzhinji.
fundu 	DK 		ny 		fundu DK ny . Kuti fundu kuzvimbira kunze kwechinhu chinenge chisina kuenzana nezvimwe zvacho.
fundundu 	D- 		ny 		fundundu D- ny . Kuti fundundu kusimudza musana kana nyundwa, sezvinoita mhuka inenge yashatirwa.
fundunu 	KKD 				fundunu pfundunu KKD . Kuti fundunu kusunungura.
funhu 	KD 		ny 		funhu KD ny . kudubu .
funzu 	KD 				funzu KD . -wudyu .
furau 	DKD 	9 	z 		furau furao DKD z 9 . furawa 9 .
furu 	DK 		ny 		furu DK ny . Kuti furu kubvisa mashizha pagwere uchikurumidza.
furufutu furufutu 	D- 				furufutu furufutu D- . pfurupfutu .
fushunu 	KKD 		ny 		fushunu KKD ny . Kuti fushunu kubuda kana kubudiswa kunze kunoita zvinhu zvakawanda panguva imwe cheteyo, sezvakaita masvosve. fuzhunu .
fushunu fushunu 	D- 		ny 		fushunu fushunu D- ny . Kuti fushunu fushunu kuchera mwena, sezvinoita mbeva ichibudisa ivhu panze.
fusu 	KD 		ny 		fusu KD ny . Kuti fusu kusvetukira kumashure, iwe wanga usati wanyatsomira zvakanaka.
futu 	D- 		ny 		futu D- ny . Kuti futu kungoerekana munhu afa kana kuti mhuka yafa. Kuti futu kungoerekana chinhu chapera mweya, senge bhora kana vhiri.
fututu 	D- 		ny 		fututu D- ny . Kuti fututu kukura kwechinhu chisina kunyatsotsindirwa kana kutsimbirirwa. Kuti fututu kunyarara kwemunhu anenge atsamwiswa.
fuzhunu 	KKD 		ny 		fuzhunu KKD ny . -fushunu .
gabhu 	DK 		ny 		gabhu DK ny . bhagu .
gabu 	KD 		ny 		gabu kabu KD ny . Kuti gabu kurova zvine simba nechibhakera. Kuti gabu kutunga kunoita mombe nenyanga pakurwa.
gadyambu 	DDK 	5>6 	z 		gadyambu DDK z 5>6 . Muma gadyambu mukati mezvidya. Gadyambu kumasure kweibvi.
gagadu 	KKD 		ny 		gagadu KKD ny . Kuti gagadu kuruma chimedu chiduku kubva pachinhu chakaomarara.
gambukambu 	DKDD 	5 	z 		gambukambu hambukambu DKDD z 5 . Izvi zvinhu zvinonaka chaizvo zvinodyiwa zvakavhenganiswa, zvakaita sesadza nemukaka. Uku kudya zvinhu zvakaita usvusvu uchikasira-kasira.
gamu 	DK 		ny 		gamu DK ny . Kuti gamu kutambira chinhu munhu achizvininipisa.
gan'u 	KD 		ny 		gan'u KD ny . Kuti gan'u kuruma chekudya chinenge chakaomarara.
gapu 	DK 	5 	z 		gapu DK z 5 . Gapu ihari inoshandiswa kubikira muriwo. hadyana 9, chikari 7 . Gapu ihari ine muriwo unenge wakabikwa.
gashu 	D- 	5 	z 		gashu D- z 5 . gasho 5 .
gashukashu 	KKKD 	5 	z 		gashukashu KKKD z 5 . Uku kudya kwemunhu anenge achikasikira.
gavhu 	DK 	5 	z 		gavhu DK z 5 . Gavhu rudzi rweguchu rine mhunzi mukati, rinowanzoshandiswa pakutamba rakasungirirwa mumakumbo.
gebhuru 	KDD 	5 	z 		gebhuru KDD z 5 . Gebhuru mudhuri wakakwirira uri kumativi ehozi.
geru 	DK 		ny 		geru DK ny . Kuti geru kucheka bvudzi, kazhinji nechigero.
giramufomu 	DKDDD 	5 	z 		giramufomu DKDDD z 5 . Uyu wairidzwa marekodzi wambotanga waukurunga.
girobhu 	DKD 	5 	z 		girobhu DKD z 5 . Girobhu imboni yemagetsi.
gofu 	DK 		ny 		gofu DK ny . Kuti gofu kupinza munwe kana chitanda uchibudisa chinhu, kazhinji mumwena. Iti gofu mumwena norutanda.
gu 	K 		ny 		gu K ny . Kuti gu kutarisa munhu kwenguva refu.
gubhu 	D- 		ny 		gubhu D- ny . Kuti gubhu kupinda mumvura uchiipfachaidza. puva, bhangu .
gubvutu gubvutu 	D- 		ny 		gubvutu gubvutu D- ny . Kuti gubvutu gubvutu kuita ruzha kunoita munhu anenge aine dhirezi kana hembe inosvika kumakumbo.
guchutu 	D- 		ny 		guchutu D- ny . Kana munhu ati guchutu anenge agara pasi zvinoratidza kuneta kukuru. rukutu .
gudhu-u 	D- 		ny 		gudhu-u D- ny . Kuti gudhu-u kutinhira kwemheni. Kuti gudhu-u kufanza kwezvekudya zvakaita semanhanga kana mapfupa. hauoika .
gudu 	D 	5 	z 		gudu D z 5 . Gudu chimedu kana kuti chidimu chinenge chabviswa pane chimwe chinhu.
gudu 	DK 		ny 		gudu DK ny . Kuti gudu kumedza chinhu chakaita semvura nenzira inoita kuti huro inorire.
gudugu 	DDK 		ny 		gudugu DDK ny . Kana munhu akazviti gudugu negumbeze kana jira anenge akazvifukidza muviri wose naro.
gudumu 	KKD 		ny 		gudumu KKD ny . Kana chinhu chati gudumu chinenge chadonha kubva pachinenge chiri pakakwirira.
guduru 	K- 		ny 		guduru K- ny . gunduru .
gugudu 	KKD 		ny 		gugudu KKD ny . Kuti gugudu kurova chinhu kana munhu kusvikira afa. Chikomana chakati mbwanana gugudu, chichiti chiri kutamba, izvi chatouraya.
guguduru 	KKDD 		ny 		guguduru KKDD ny . Kuti guguduru kubanda zvokudya zvakaomarara muromo vakavharwa. babandu .
guhwu 	K- 	5 	z 		guhwu K- z 5 . mukurumbira 3 .
gukutu 	K- 	5 	z 		gukutu K- z 5 . Gukutu rudzi rwedanda rakaomarara.
gumbushu 	D- 		ny 		gumbushu D- ny . Kuti gumbushu kungorara pachena pasina chokufuka.
gumiguru 	KKDD/KDKK 	1a 	z 		gumiguru KKDD/KDKK z 1a . Uyu mwedzi wegumi pagore.
gundumu 	KKD 		ny 		gundumu KKD ny . bidiri bidiri. .
gununu gununu 	D- 		ny 		gununu gununu D- ny . Kuti gununu gununu kungofamba zvisina neshumo yose.
guru 	D- 	5 	z 		guru D- z 5 . Iri zimwena rinoita pachuru, rakakura, munogara nyoka kana zvimwe zvikara zvesango. Zinyoka rapinda muguru.
guru 	K- 		pr 		guru K- pr . Ichi chipauro chomupanda 5 chinoreva chinhu chakakura. Ukafamba nebanga guru unonzi uri bhinya. hombe . ANTONYMS duku, doko.
gurududu 	D- 		ny 		gurududu D- ny . Kuti gurududu kurereka musoro padivi zvinoratidza kuti munhu akasuwa. Paakanga aneta nokuchemera mai vake mwana akabva ati musoro gurududu agere pasi.
gurugudu 	D- 		ny 		gurugudu D- ny . Kuti gurugudu kufamba zvinonzwikwa mukati mechinhu. Ndainzwa mapete achiti gurugudu mubhokisi rangu rehembe.
gurukutu 	D- 	5 	z 		gurukutu D- z 5 . Uyu munhu anoita zvechitsotsi, anonyengedza vamwe vanhu. Ndakasangana negurukutu ndikatsotswa mari yangu yose, kusara ndava kupemha. gube 5, guruvha 5 .
gurumusvusvu 	K- 	5 	z 		gurumusvusvu K- z 5 . Iyi imhomho yevanhu kana mhuka dzinenge dzichifamba. Gurumusvusvu revanhu randaona ranga richienda kupiko? bvapfapfa 5, gurusvusvu 5 .
gurundundu 	D- 	5 	z 		gurundundu D- z 5 . Uku kufamba pamwe kunoita mhuka kana vanhu vakawanda. gwerendende 5 .
gurunu 	KKD 		ny 		gurunu KKD ny . Kana simbi yati gurunu inenge yabva pane dzimwe simbi dzainenge yakabatana nadzo. Kuti gurunu kupaza chinhu kusvikira chava zvimedu zvimedu.
guruu 	DKD 	5 	z 		guruu DKD z 5 . Guruu mushonga unonamiriswa mapepa kana matehwe. namo 9 .
gutsu 	KD 	5 	z 		gutsu KD z 5 . Gutsu chitima chinotakura zvinhu bedzi, kwete vanhu.
gutumukutu 	D- 	5 	z 		gutumukutu D- z 5 . Uku kuwanda kwakanyanya kwezvinhu. Mubani mune gutumukutu rematombo.
guumu 	KKD 		ny 		guumu KKD ny . Kuti guumu kupatsanura chinhu chinonamira kubva pane chimwe.
gwabvu 	KD 		ny 		gwabvu KD ny . Kuti gwabvu kukwenya kune simba, kazhinji kana panzvimbo pacho pachiswinya.
gwadabvu 	KKD 		ny 		gwadabvu KKD ny . Kuti gwadabvu kuparanzura nenyanga kana kukwenya zvine simba.
gwajanu 	KKD 		ny 		gwajanu KKD ny . Kuti gwajanu kusununguka kwesimbi dzanga dzakasungwa kana kubatana. Gejo rakarovera pamatombo kubva rati gwajanu, zvimwe zvidimu uko zvimwe uko. kwetsu .
gwaju 	KD 		ny 		gwaju KD ny . Kuti gwaju kubvisa chakabatira pane imwe nzvimbo zvakasimba. Chiremba akabata zino remurwere nechipanera chamazino ndokuriti gwaju.
gwakumukwaku 	D- 	5 	z 		gwakumukwaku D- z 5 . Uku kutomhuka kuenda mudenga nokuenda pasi sezvinoita datya kana richifamba. Uku kuita mhindu dzokuzviraramisa. Gunguo rakapona negwakumukwaku.
gwamu 	DK 	5 	z 		gwamu DK z 5 . Gwamu zigwande rinokwaturwa pamuti pakusvuura rwonzi. gwande 5 .
gwararenzou 	DKDKD 	5 	z 		gwararenzou DKDKD z 5 . gwararakurumbi 5. .
gwatukwatu 	KKKD 	5 	z 		gwatukwatu KKKD z 5 . Uku kutomhoka-tomhoka kunoita sadza kana richiri bota risati raiswa upfu hwakawanda kuti rikore.
gwau 	KD 		ny 		gwau KD ny . Kuti gwau kuhukura zvine simba.
gwedemu 	KKD 		ny 		gwedemu KKD ny . Kuti gwedemu kurovanisa midziyo. Ndiro dzakanzi gwedemu kuti amai vanzwe kuti sadza rapera. Kuti gwedemu kubaya mumwe chirebvu, zvinoitwa nemunhu anenge atsamwiswa.
gwedu 	KD 		ny 		gwedu KD ny . Kuti gwedu kuvhunika nokukasika kwechinhu chakasimba. Aida kuswatudza simbi nesando, ichibva yati gwedu.
gwejenu 	KKD 		ny 		gwejenu KKD ny . Kuti gwejenu kupatsanura simbi dzinenge dzakabatana. Gonhi rakanzi gwejenu kuti vakavharirwa vabude.
gwerebvu 	KKD 		ny 		gwerebvu KKD ny . gwabvu .
gwibu 	KD 		ny 		gwibu KD ny . Kuti gwibu kudimbura kuita zvidimbu zviviri. Akati gwibu nzimbe ndokugovera Tendai naZivanai. Kuti gwibu kuseka kunoratidza moyo wakasununguka uye unofara.
haku 	KD 		ny 		haku KD ny . Kuti haku kukochekera ketani, joko, matiroko kana zvimwewo zvingada kubatanidzwa.
hane-eu 	KKD 		kanu 		hane-eu KKD kanu . hane ho-o .
hapu 	KD 		ny 		hapu KD ny . Kuti hapu kusimudza chinhu chinorema uchikasira chaizvo. Gate redoro rakanzi hapu, ndiye pamusoro tsve-e. dzadzu .
harahuru 	DDKK 	9 	z 		harahuru DDKK z 9 . Uyu mutambo wavana vadiki unosanganisira kusvetuka-svetuka pavanenge vachiutamba. arawuru 9 .
hau 	KD 		ny 		hau KD ny . Kuti hau kuukura kunoita imbwa. hu-u .
hengechepfu 	KDDD 	9>10 	z 		hengechepfu KDDD z 9>10 . hangachepfu .
hesvu 	DK 		ny 		hesvu DK ny . Kuti hesvu kuregerera munhu kuti asabhadhara mumwe mutero waanga achifanira kubhadhara. Kuti hesvu kusimudzira geja kuti riite muforo usina kunyanya kudzika.
hetsu 	KD 		ny 		hetsu KD ny . Kuti hetsu kufura dzihwa. hotsi .
hofu 	DK 	9 	z 		hofu hofi DK z 9 . Hofu igomba reduri, munova ndimo munoiswa mbeu pakutswa.
homu 	KD 		kanu 		homu KD kanu . Izwi iri rinoshandiswa pakuchaira mombe dzakasungwa kana munhu achida kuti dzichitendeuka. komu .
homu 	KD 		ny 		homu KD ny . Kuti homu kuchema kunoita makudo.
hongu 	KD 		kanu 		hongu KD kanu . Tinoshandisa hongu kutenda kana kubvumirana nezvataurwa. hon'o, ehunde, ehe-e .
hu hu 	K- 		ny 		hu hu K- ny . Kuti hu hu kuhukura kunoita imbwa.
hu-u 	K- 		kanu 		hu-u K- kanu . Kuti hu-u madairiro anoita munhu kuno munhu waasingaremekedzi. he-e .
hudhu 	KD 	9>10 	z 		hudhu KD z 9>10 . Hudhu inguwo refu inopfekwa nevarume. Hudhu chipenga chenguwo chisina kusonwa zvakanaka.
huku 	KD 	9>10 	z 		huku KD z 9>10 . Huku ishiri isinganyatsogona kubhururuka, inopfuyiwa ichidyiwa nyama yayo namazai ayo.
humbangu 	K- 		ny 		humbangu K- ny . Kuti humbangu kurovera musuo uchiuvhara.
humbu 	DK 		ny 		humbu DK ny . Kuti humbu ruzha runoitwa nehuro kana uchinwa chinwiwa chakakora.
humbu 	K- 	9 	z 		humbu K- z 9 . Humbu zinyama rinomera pahuro pamusana pekushaya kumwe kudya. sokorodzi 5 . Humbu imbuva yekudya parwendo.
huru 	K- 		pr 		huru K- pr . Iri izwi rinotaura kuti chinhu chihombe kana kuti nguva yapfuura yakareba. Pava nenguva huru kubva zvatakawana kuzvitonga kuzere.
hurukuru 	KKKD 	9 	z 		hurukuru KKKD z 9 . Iyi inzvimbo kana chivakwa chinomirira nhoroondo yeupenyu hwevagari vepo, kana kuti vaimbogarapo, sezvakaita Masvingo eZimbabwe.
husvu 	DK 	9>10 	z 		husvu DK z 9>10 . Husvu ishiri ine vara dzvuku padyo nomutsipa wayo, inofamba muboka redzimwe ichidya tupuka nemichero, uye inokandirira mazai mumhango.
huzu 	KD 	9>10 	z 		huzu KD z 9>10 . Huzu munhu akapfuma. mupfumi 1, mbozha 9 .
hwachu 	DK 		ny 		hwachu DK ny . Kuti hwachu kutora chinhu nekukasika kana kuti kuchibvuta. bvutu .
hwamu 	DK 	9 	z 		hwamu DK z 9 . Hwamu iganda rokunze rinenge rasvotorwa kana kukumurwa pamuti.
hwashu 	D- 		ny 		hwashu D- ny . Kuti hwashu kubva panzvimbo nokukasika. Kuti hwashu ruzha runoitwa nemunhu anenge achifamba muuswa.
hwau 	KD 		ny 		hwau KD ny . Kuti hwau kugwauta kunoita imbwa. Kana chinhu chati hwau chinenge chaoma kana kuomarara.
hweshu 	DK 		ny 		hweshu DK ny . Kuti hweshu kutora kana kutorera munhu chinhu zvine chisimba.
hwetu 	DK 		ny 		hwetu DK ny . Kuti hwetu kucheka uswa nesekera.
hwimbu 	DK 		ny 		hwimbu DK ny . Kuti hwimbu kuita huro yechinwiwa yakakura panguva imwe chete.
hwipu 	DK 		ny 		hwipu DK ny . Kuti hwipu kukweva muto muchipunu nomuromo. Kuti hwipu kudzura uswa kubva pasi pahunotangira.
hwishu 	KD 		ny 		hwishu KD ny . Kuti hwishu kucheka chinhu kuita zvidimbu zvidiki, uchishandisa banga.
ibu 	DK 	5>6 	z 		ibu DK z 5>6 . Ibu inzungu inenge isati yakora.
ikoku 	KDK 		rp 		ikoku KDK rp . Ichi chiratidzapedo chetsinhiro chomupanda 17. Ikoku kumba kwedu uku ndiko kuri kunyanya kutaurwa.
imbahuru 	DKDD 	9 	z 		imbahuru DKDD z 9 . Ava vanhu vemhuri kana kuti dzinza rinotonga. chimbuzi 7 .
imbwazukuru 	DKDDD 	9 	z 		imbwazukuru DKDDD z 9 . Iyi imbudzi inopiwa neanenge aroora kutenda mbuya vemukadzi wake. Mukwasha anogona kubvisa imbwazukuru kana mbuya vachiri vapenyu kana kuti vakafa.
imomu 	KDD 		rp 		imomu KDD rp . Ichi chiratidzapedo chokutsinhira chinoshandiswa mumupanda 18 kuratidza zvinhu zviri mukati. Imomu mugate ndimo mune zviyo.
irworwu 	KDK 		rp 		irworwu KDK rp . Ichi chiratidzapedo chetsinhiro yomumupanda 11. Ruchira rwomutowenyemba irworwu handirwo rwungatengwa nemari yakawanda kudaro.
isu 	DK 		saz 		isu DK saz . Ichi chisazita chinomirira vananyakutaura. Isu vabereki hatifari kana tichiona vana vedu vachitambudzwa kudai.
ivhu 	DK 	5 	z 		ivhu DK z 5 . Ivhu ndiro rinoumba uriri hwenyika panomera miti nokurimwa mbesa.
jabhu 	D- 		ny 		jabhu D- ny . Kana munhu achiti jabhu anenge achinyika hembe mumvura, odziburitsa, odzidzorerazve kakawanda.
jabu 	KD 		ny 		jabu KD ny . Kuti jabu kutema nyama yakanyorovera nesanhu.
jagadu 	KKD 		ny 		jagadu KKD ny . Kuti jagadu kutema nyama kana zvimwewo kakawanda.
jamhu 	KD 	5 	z 		jamhu jamu KD z 5 . jemhu 5 .
jandu 	DK 	5 	z 		jandu DK z 5 . Jandu chibage chinenge chisina kunyatsosvika. dede 5 .
japuchapu 	KDKD 	5 	z 		japuchapu KDKD z 5 . Uku kunwa mvura yaunenge uchitora nemaoko uchiikanda mumuromo.
jengetavhu 	DDDK 	5 	z 		jengetavhu DDDK z 5 . Jengetavhu ndezvese zvingaitwa kuti ivhu risakukurwe nemvura kana mhepo. Mihomba yatinogadzira mumunda ijengetavhu guru.
Jesu 	KD 	1a 	z 		Jesu KD z 1a . Jesu ndiye anotenderwa nemakirisitu kuti mwana waMwari akauya panyika, akaroverwa pamuchinjikwa akafa, ndokumuka kuti vanomutevera vagoraramawo.
jigimu 	KKD 		ny 		jigimu KKD ny . Kuti jigimu kutsika pasi negumbo rimwe chete, kana kuchera kakomba uchishandisa chitsitsinho.
kabu kabu 	KD+ 		ny 		kabu kabu KD+ ny . Kuti kabu kabu kutunga nenyanga. Kuti kabu kabu kudya nekukurumidza sezvinoita imbwa.
kabvu 	KD 		ny 		kabvu KD ny . dyu . Kuti kabvu kubvarura chinhu kana kucheka pakuru. Gomana remakaro rakati kabvu kucheka zinhindi zihombe renyama.
kachasu 	DKD 	12 	z 		kachasu DKD z 12 . Kachasu idoro rinobikwa nesadza, mbiriso neshuga uye rinotora nguva diki kuti rivire. tototo 9 .
kachu kachu 	KD+ 		ny 		kachu kachu KD+ ny . Kuti kachu kachu kudya kunoita imbwa. Kuti kachu kachu kubhaka sadza nokuritenderedza mundiro.
kakaanu 	D- 		ny 		kakaanu D- ny . Kuti kakaanu kunyurura kana kukweva chinhu chiri kure newe zvishoma.
kakabvu 	KKD 		ny 		kakabvu KKD ny . Kuti kakabvu kuruma chipandi chikuru kubva pachinhu chakaoma. Kuti kakabvu kukwenya ganda uchizvimara.
kakashu 	D- 		ny 		kakashu D- ny . Kuti kakashu kurara kwomunhu akafa. kabu, kungunya . Kuti kakashu kuzara komudziyo wokutakurisa sezvakaita mugomo kana saga. Saga ranga rakati kakashu nezviyo.
kakashu 	KKD 		ny 		kakashu KKD ny . Kuti kakashu kudambura chinhu chakaomarara nemazino.
kakatyu 	KKD 				kakatyu KKD . Kuti kakatyu kuruma nokudambura sezvaungaita nyama.
kakau 	KKD 		ny 		kakau KKD ny . Kuti kakau kuruma nokudhonza kwaunoita uchidambura nyama yakaomarara kana kuti runda.
kambu 	DK 		ny 		kambu DK ny . Kuti kambu kudya neminwe uchikurumidza. Ingoti kambu kambu nhopi iyi, yapora. Kuti kambu kuseva muriwo wakawandisa.
kamu 	KD 		ny 		kamu KD ny . Kuti kamu kutapudza zvinhu zvishoma.
kandu 	DK 		ny 		kandu DK ny . Kuti kandu kupotsera chinhu nechimbichimbi.
kanu 	KD 		ny 		kanu KD ny . Kuti kanu kuratidza kushamisika kana kurohwa nehana.
kanyu 	DK 		ny 		kanyu DK ny . Kuti kanyu kudya chikafu nokukurumidza, kazhinji zvichiratidza kukara. Mushonga unovava tinongoti kanyu kumedza tisati tavahwa.
kanyu 	KD 		ny 		kanyu KD ny . Kuti kanyu kuparadzanisa makumbo zvakanyanya, kazhinji iwe wagagara. Kana uchiti kanyu unenge uchisakura zvine simba.
kanzatu 	DKD 	12 	z 		kanzatu DKD z 12 . Kuita kanzatu kuunganidza mari kana zvimwewo zvinhu panhu pamwe, vanhu vachibetserana. Kana vanhu muchiwirirana, hazvinetsi kuita kanzatu kanzatu mukamisa chinhu chamunenge muchida.
kanzuru 	KDD 	9 	z 		kanzuru KDD z 9 . Kanzuru ibato rinoona nezvamagariro avanhu mumatunhu kana mumadhorobha. Kanzuru yeguta reHarare iri kuedza kuvakira vagari vose dzimba dzakanaka.
kapitau 	DDKD 	1a 	z 		kapitau DDKD z 1a . mutungamiriri 1 .
kapu 	KD 		ny 		kapu KD ny . Kuti kapu kutarisisa washamiswa kana kuti paine zvauri kutarisira.
kapundu 	DKK 	12 	z 		kapundu DKK z 12 . Kapundu kanhu kakazvimba, kanoita paganda romuviri, kanowanzovavira kana kakwenywa. Ndikwenyei kapundu kari kumusana.
karanhu karanhu 	KKD+ 				karanhu karanhu KKD+ . karanhi karanhi .
kashu 	D- 		ny 		kashu D- ny . Kuti kashu kuzara kunenge kwaita saga kana homwe yapakirirwa nezvinhu. shaku .
katabvu 	KKD 		ny 		katabvu KKD ny . Kuti katabvu kucheka zvakadzika muganda kana munyama. nye-e .
katanu 	KKD 		ny 		katanu KKD ny . Kuti katanu kubvisa zvipfeko pamuviri. Akati nhumbi katanu, ndokupinda mumagudza. Kuti katanu kubvisa chipfeko kana jira, parinenge rabatira paminzwa kana pawaya. kumu .
katu 	KD 		ny 		katu KD ny . Kana moto wambenge uri mushoma ukazoti katu , unenge wangotanga kupfuta wakawanda kupinda zvawanga uchiita. ANTONYMS ngandu.
kazhu 	KD 		ny 		kazhu KD ny . Kuti kazhu kukuya kana kuti kugaya zvisina kutsetseka.
kechemu 	KKD 	10 	z 		kechemu KKD z 10 . Kechemu icheni dzinokiyiwa, dzinosevenzeswa nemapurisa kusunga maoko evabatwa. simbi 10 .
kekechu 	KKD 		ny 		kekechu keketyu KKD ny . Kuti kekechu kun'en'ena chinhu chakaoma sezvakaita bvupa.
kenduru 	KDD 	5/9 	z 		kenduru KDD z 5/9 . kanduru 5/9 .
ketu ketu 	DK+ 		ny 		ketu ketu DK+ ny . Uku kuverenga zvinhu uchiita chimwe chimwe, sezvaungaita mari yemapepa. Akabva anzi ketu ketu mari yake yose, kwaa kutoipuwa ipapo.
kindingu kindingu 	DDK+ 		ny 		kindingu kindingu kindingi kindingui DDK+ ny . Uku kurira kunoita ngoma yakati kurei. kindi kindi .
konifurau 	KDDDD 	9>6 	z 		konifurau KDDDD z 9>6 . Konifurau muriwo unobereka chinenge kabichi, chichena, chakatenderera, chakaomarara pamusoro pacho, uye chakatenderedzwa nemashizha.
kudubu 	KKD 		ny 		kudubu KKD ny . Kuti kudubu kudonha zviya zvekungoerekana munhu atowira pasi. Misheki akatsika ganda rebhanana, ndiye kudubu negotsi.
kuhumu 	KKD 		ny 		kuhumu KKD ny . Kuti kuhumu kudonhedza michero yakawanda kubva mumuti nguva imwe. Mhepo yakauya yakawanda chaizvo, zvekuti yakasiya yati mazhanje kuhumu, pasi rakata. Kuti kuhumu kubva kana kukwatuka kwechinhu changa chakavhara kana kuti chakanamira.
kukururu 	K 		ny 		kukururu K ny . kekerere .
-kukutu 	K 		pr 		-kukutu K pr . Kana chinhu chiri chi kukutu chinenge chakaoma zvikuru. Usaite mwoyo mukukutu wakadaro kani, shamwari. Apa paita basa gukutu chairo.
kunhu 	D- 	17 	z 		kunhu D- z 17 . nzvimbo 9 .
kunun'unu 	KDDD 		ny 		kunun'unu KDDD ny . Kuti kunun'unu kushushikana mupfungwa pamusoro pedambudziko raunenge uinaro.
kunyungu kunyungu 	DDK+ 		ny 		kunyungu kunyungu DDK+ ny . Kuti kunyungu kunyungu kutamba munhu achitambisa chiuno, achichimonamona.
-kuru 	K- 		pr 		-kuru K- pr . Munhu mu kuru ndiye anenge akatanga kuzvarwa, kana kuti ane makore akawanda pakuberekwa.
kushu 	D- 		ny 		kushu D- ny . Kuti kushu kurara kwemunhu akaneta, anongoita zvekuzvikanda ozongokotsira akadaro.
kutu 	K- 		ny 		kutu K- ny . Kuti kutu kudeura zvinhu zvaunenge wakatakura.
kutu-u 	D- 		ny 		kutu-u D- ny . Kuti kutu-u kunhuwa zvinovharirira kwese kwese, zvikuru mushure mekunge munhu asura.
kutunu 	KKD 		ny 		kutunu KKD ny . Kuti kutunu kubvisa hembe uchikanda uko. Bheni akaratidza kuti ashatirwa, paakasimuka ndokuti kutunu hembe achibowa.
kuuzuru 	D- 	17 	z 		kuuzuru D- z 17 . kumusoro 17 .
kwabu 	KD 		ny 		kwabu KD ny . Kuti kwabu kuvhura chinhu nechisimba. Kuti kwabu kubvisa chinhu nechisimba pachinenge chakanamirwa.
kwabvu 	KD 		ny 		kwabvu gwabvu KD ny . gwabvu .
kwachanu 	KKD 		ny 		kwachanu KKD ny . Kuti kwachanu kuparadzanisa zvinhu zvambenge zvakabatana, uchishandisa chisimba.
kwachu 	KD 		ny 		kwachu KD ny . Kuti kwachu kupindura munhu nehasha.
kwachu kwachu 	D- 		ny 		kwachu kwachu D- ny . Kuti kwachu kwachu kuverenga mari yemapepa uchiita imwe imwe.
kwadabu 	KKD 		ny 		kwadabu KKD ny . Kuti kwadabu kubvisa chinhu pachinenge chakanamira. Kuti kwadabu kubvisa chinhu pachinenge chiri nechinangwa chekuda kuona zviri pasi pacho.
kwaku 	KD 		ny 		kwaku KD ny . Kuti kwaku kusvetuka, kana kuti kupuka, kana kuchirika kanzvimbo kadiki, sezvingaita dafi. Kuti kwaku kupakura zvishoma zvezvidyiwa kubva mupoto uchiisa mundiro.
kwakwanu 	D- 		ny 		kwakwanu D- ny . Kuti kwakwanu kunamanuka kunoita chinhu pachange chiri. Akati kabhandeji kaainge ainako kwakwanu zvinyoronyoro, nekuti kaive kanamirana nevhudzi remumakumbo ake.
kwangu 	KD 		ny 		kwangu KD ny . Kuti kwangu kupedzisa zvishoma zvange zvasara. Pakasvika VaPasi paVaZijena vakapedzisa doro rese kuti kwangu, zvekuti vaZijena vakazongowana chava chirongo. -kwengu .
kwanyanu 	D- 		ny 		kwanyanu D- ny . Kuti kwanyanu kusimuka kwekungoerekana munhu abva paanga agere nechimbichimbi.
kwanzu 	DK 		ny 		kwanzu DK ny . Kuti kwanzu kutsemura huni kana chimwe chinhu wakatevedza urefu hwacho. kwazu, banzu .
kwapu 	DK 		ny 		kwapu DK ny . Kunzi kwapu kungoerekana munhu warohwa kumeso nembama. Chipo akazongonzwa chava chiveve chete kumeso, paakanzi kwapu nembama yaasina kana kuzoona kuti yabva nepi.
kwarabvu 	KKD 		ny 		kwarabvu KKD ny . Kana uchiti kwarabvu unenge uchizvikwenya nenzara dzemaoko, uchisiya mitaro mirefu chaizvo.
kwaradzu 	KKD 		ny 		kwaradzu KKD ny . kwarabvu .
kwarakwashuku 	KKKDD 		ny 		kwarakwashuku KKKDD ny . Kuti kwarakwashuku kumuka muhope nekutanga kufamba pakarepo.
kwaru kwaru 	DK+ 		ny 		kwaru kwaru DK+ ny . Kuti kwaru kwaru kuchera pasi zvishomashoma, zvisina kudzika.
kwatanu 	D- 		ny 		kwatanu D- ny . Kuti kwatanu kunamanuka kunoita chinhu, sezvakaita ganda kana goko kana gwande.
kwatsamu 	KKD 		ny 		kwatsamu KKD ny . Kuti kwatsamu kurova munhu nembama. kwatsu, pa .
kwatu 	D- 		ny 		kwatu D- ny . Kuti kwatu kurova zvakanyanya neshamhu kana mbama.
kwau 	D- 		ny 		kwau D- ny . Kuti kwau kubvisa kana kusvuura gavi kubva pamuti waro.
kwau 	KD 		ny 		kwau KD ny . Kuti kwau kucheka kapande kadukuduku kubva panyama yemunyepfu.
kwazhau 	KKD 		ny 		kwazhau KKD ny . Kuti kwazhau kudonhedza michero kana mashizha mazhinji kubva mumuti.
kwazu 	DK 		ny 		kwazu DK ny . kwanzu .
kwazvu 	DK 		ny 		kwazvu DK ny . Kuti kwazvu kubvisa nyama painenge yakabatira pagodo.
kwegu 	KD 		ny 		kwegu KD ny . Kuti kwegu kuratidza kuchembera kana kuti kusakara.
kwenyu kwenyu 	DK+ 		ny 		kwenyu kwenyu kwenu kwenu DK+ ny . Kuti kwenyu kupara-para panenge pachikuvava. Mhezi iyi ndangoiti kwenyu kwenyu, ichibva yatanga kubuda ropa.
kwetsemu 	KKD 		ny 		kwetsemu KKD ny . Kuti kwetsemu kurova munhu kumeso nembama yakasimba.
kwipu 	D- 		ny 		kwipu D- ny . Kuti kwipu kurova munhu uchishandisa shamhu inomonera anenge arohwa wacho. Akati mombe kwipu netyava. Kuti kwipu kudenhuka kwechakateyiwa, sezvinoita dhibhura.
kwishu 	KD 		ny 		kwishu KD ny . gwishu .
kwizu 	DK 		ny 		kwizu DK ny . Kuti kwizu kukwesha kana kupukuta zvakasimba. Akati shangu kwizu kwizu nebhuracho, achibva adziti mutsoka pfe pfe, ndiye panze dhugu.
mabiyangu 	DKKD 	1a 	z 		mabiyangu DKKD z 1a . Iyi ishamwari yemunhu anenge achitaura wacho.
mabvumamurandu 	DDDDKK 	6 	z 		mabvumamurandu DDDDKK z 6 . mabvumamhosva 6 .
machururu 	DKKK 	6 	z 		machururu DKKK z 6 . Uku kuvapo kwezvinhu zvakaita semvura zvakawanda chaizvo. jakachaka 5 .
madimbu 	DDK 	6 	z 		madimbu DDK z 6 . Madimbu kusangana nezvinonaka kana zvinofadza zvawanga usingafungiri.
madududu 	DKKK 	6 	z 		madududu DKKK z 6 . Madududu kufamba uchidzokera kumashure. pfundamutete 9, nhendeshure 9 .
madurungundu 	DKKKK 	6 	z 		madurungundu DKKKK z 6 . Ichi chinwiwa kana chidyiwa chinovava semunyu.
mafashufashu 	DKDKD 	6 	z 		mafashufashu DKDKD z 6 . Uku kuwandisa kwezvinhu zvakaita semvura kana mbesa.
magufu 	D- 	6 	z 		magufu mafufu D- z 6 . mafufu 6 .
maheu 	D- 	6 	z 		maheu D- z 6 . Maheu chinwiwa chinokanyiwa nesadza nemvura, chozoiswa mamera kuti chivire. magada 6 .
maikuru 	K- 	1a 	z 		maikuru K- z 1a . maiguru 1a .
makarukaru 	D- 	6 	z 		makarukaru D- z 6 . Uku kuratidza kutya kuya kwemunhu ane mhosva.
makushamhuru 	DKKDK 	6 	z 		makushamhuru DKKDK z 6 . Urwu rundebvu runotanga kumera pachirebvu kana pamatama emunhurume.
makwenu 	DKK 	6 	z 		makwenu makwene DKK z 6 . Makwenu tukoko tuchena turi mumusoro, tunokonzerwa nekufa kweganda remusoro, tunozokwaturwa nekamu kana munhu achikama.
manyezu 	DKD 	6 	z 		manyezu DKD z 6 . manyerekete 6 .
manyurududu 	DKKKK 	6 	z 		manyurududu DKKKK z 6 . chamunyurududu 7 .
maradu 	KKD 		ny 		maradu KKD ny . Kuti maradu kukwenya kana kumara nenzara.
masvusvu 	DDK 	6 	z 		masvusvu DDK z 6 . Masvusvu ndeanobikwa nemvura yakafashaidzwa nemamera akakuyiwa.
matekenyandebvu 	D- 	6 	z 		matekenyandebvu D- z 6 . Iyi imari inobvisiswa nemukuwasha pakuroora, yekuripa kuti musikana aitamba nendebvu dzababa achiri mudiki.
matewunhewu 	DKDKD 	3 	z 		matewunhewu DKDKD z 3 . Uku kunwa kwakaita semaheu kana doro kunenge kwakawandisa.
matuku matuku 	D- 	6 	z 		matuku matuku matukutuku D- z 6 . Izvi zvinhu zvakawanda zvikuru.
mbabvu 	KD 				mbabvu KD . Mbabvu mapfupa anotandika kumativi emunhu kana mhuka, achibvira pamusana achisangana pachipfuva.
mbeu 	K- 	9<10 	z 		mbeu K- z 9 <10 . Mbeu imhodzi dzakamirira kudyarwa kana kuti dziri mumunda dzakatodyarwa. mbesanwa 10 .
mbiru 	DK 	9<10 	z 		mbiru DK z 9 <10 . Mbiru ibango rinoshandiswa kumisa denga remba kana ichiturikirwa, rakaiswa pakati pemba nechemukati. rumhanda 11 .
mbu-u 	K- 		ny 		mbu-u K- ny . Kana musoro wemugaisi wakati mbu-u unenge wakazara upfu, wakachena.
mburu 	DK 	9<10 	z 		mburu DK z 9 <10 . Mburu munhu ane utsotsi, anoita zvisingafirirwi nevamwe. svovera 9 .
mburumbu 	KKD 		ny 		mburumbu KKD ny . Kuti mburumbu kutaura sezvinonzi mumuromo makazara kana pane zvaunotsenga.
mbwazukuru 	KDDD 	9<10 	z 		mbwazukuru imbwazukuru KDDD z 9 <10 . Iyi imombe inopiwa mbuya nemuzukuru wavakarera, achivatenda kuti vakamurera.
medu 	KD 		ny 		medu KD ny it . Kana ukati medu chingwa, unenge wachitsemura kuita zvidimbu. Mai vatora sadza rakasara madeko ndokubva vati medu, ndokukandira imbwa.
mepfenu 	KKD 		ny 		mepfenu mopfono KKD ny . mepfu .
mhandu 	DK 	9>10 	z 		mhandu DK z 9>10 . Mhandu munhu wausingawirirani naye, anoda kukukuvadza. muvengi 3 .
mharuparu 	D- 	9<10 	z 		mharuparu D- z 9 <10 . Iyi ndeimwe yenhungo ina dzinotanga kuumbiswa denga, kazhinji reimba yedenderedzwa.
mharuparu 	KKKD 	9>10 	z 		mharuparu KKKD z 9>10 . Aya matsemu matsemu anowanikwa pambambaira, kana paganda remunhu rava nenguva risingagezwi kana kuzorwa mafuta.
mhidzu 	KD 		ny 		mhidzu KD ny . mhi .
mhofu 	KD 	9>10 	z 		mhofu KD z 9>10 . Mhofu imhuka yakada kutsvukurukira ine nyanga dzakatarisa mudenga dziri refu zvishoma, inowanikwa mumasango emiti neuswa.
mhukutu 	D- 	9 	z 		mhukutu D- z 9 . Mhukutu ivhu dzvuku rinowanikwa, kazhinji, mujinga memakomo. jihwo 5, jiho 5 .
mhumbu 	D- 	9>10 	z 		mhumbu D- z 9>10 . Mhumbu rudzi rwehove inowanikwa pasi pasi pemvura, ine musoro wakatarisa pasi, yakarebenuka.
mhundu 	KD 	9<10 	z 		mhundu KD z 9 <10 . tsine 9 .
mhupu 	DK 	10 	z 		mhupu DK z 10 . Mhupu kutaura kana kuita zvinenge zvauya mupfungwa, usina kunyatsozvizeya.
mhuru 	DK 	9>10 	z 		mhuru DK z 9>10 . Mhuru mwana wemhuka dzakaita semombe, nzou, mhofu nedzimwewo dzakadaro.
mhurusikopu 	DDKKK 	9 	z 		mhurusikopu mhurusikofu DDKKK z 9 . Idzi inguva dzemangwanani-ngwanani.
minyu 	DK 		ny 		minyu DK ny . Kuti minyu kukuvara zvekuti bhonzo rinofonyoka kana kupesana nerimwe.
mubiyangu 	DKKK 	1 	z 		mubiyangu DKKK z 1 . Iri izwi rinoshandiswa nemunhu kana achitaura kuti munhu waari kutaura nezvake ishamwari yake.
mudhefudhefu 	DDKDD 	3 	z 		mudhefudhefu DDKDD z 3 . Iri idanho rinondengendera, rakatetepa, rinoyambukisa vanhu rwizi.
mududu 	DDK 	3 	z 		mududu DDK z 3 . Mududu igomba rakadirwa mvura, rinocherwa ivhu rekuitisa mabasa akasiyana seepakuvaka.
mudukutu 	DKKD 	1 	z 		mudukutu DKKD z 1 . Uyu mukadzi mukuru paguru. vahosi 1a .
mudyahuku 	DKKK 	3 	z 		mudyahuku DKKK z 3 . Uyu muti unoita chitsokotsoko chemapazi akawanda-wanda, unobereka muchero unotapira chaizvo. munwahuku 3 .
mudyamhofu 	DKKD 	3 	z 		mudyamhofu DKKD z 3 . Iyi imhando yemuti une mashizha anotsvukuruka munguva dzechirimo, uye unoita mapazi anoita dumbu remashizha kwekupedzisira kwawo. munyimonyimo 3, mudyavarungu 3, mukwiramhofu 3 .
mudyamhungu 	DKKK 	3 	z 		mudyamhungu DKKK z 3 . Uyu muti unowanzoonekwa pachuru uchiita vana vane mhodzi dzakawanda. mutandanyoka 3, mukundanyoka 3 .
mufuku 	DDK 	3 	z 		mufuku DDK z 3 . Mufuku igomba rinocherwa mujecha kuti vanhu vawane mvura, kana rwizi rwuchinge rwaoma.
muganhu 	DKD 	3 	z 		muganhu muganho DKD z 3 . Muganhu inzvimbo inoperera chero chinhu.
mugwaku 	DDK 	3 	z 		mugwaku DDK z 3 . Mugwaku mudziyo wakavezwa, unenge mugoti, asi iwo wakafombwera mukati, unoshandiswa kupakurisa kudya kwakaita sesadza. rugwaku 11 .
mujuru 	DDK 	3 	z 		mujuru DDK z 3 . muchenje 3 .
mukubvu 	DKD 	3 	z 		mukubvu DKD z 3 . mutsubvu 3 .
mukundu 	DKK 	3 	z 		mukundu DKK z 3 . Uku kufamba usina kupfeka.
mukweguru 	DKDD 	1 	z 		mukweguru DKDD z 1 . Uyu munhu akura chaizvo.
mumhu 	DK 	3 	z 		mumhu DK z 3 . mhumhu 3 .
mumumu 	K- 	9 	z 		mumumu K- z 9 . chimumumu 7 .
mundimu 	DKD 	3 	z 		mundimu DKD z 3 . Mundimu muti unogara uine mashizha manyoro nguva dzese semuranjisi, uchibereka vana vanovava vanonzi mandimu. muremoni 3 .
mungurau 	D- 	3 	z 		mungurau D- z 3 . Uyu muti unowanzomera pane mvura zhinji, nekukura wakatandika mimwe miti.
munhuchu 	DKD 	3 	z 		munhuchu munyuchu DKD z 3 . Munhuchu chibage chakaoma chinotswiwa chobikwa chomonwa nedovi. mashazhare 6 .
munyepfu 	D- 	3 	z 		munyepfu D- z 3 . Munyepfu inyama isina mapfupa.
munyu 	DK 	3 	z 		munyu DK z 3 . Munyu zvitsanga kana zviupfu zvinorungiswa usavi, zvekuti kana zvisipo nyama kana muriwo haudyike.
munyungu 	DDK 		ny 		munyungu DDK ny . Kuti munyungu karuzha kaunoita pakuedza kutsenga chikafu chakaomarara kwaunenge uchiita wakavhara muromo.
munzviru 	DKD 	3 	z 		munzviru munzvirwa DKD z 3 . Uyu muti une vana vakaita sekutenderera vanotsvukuruka kana vaibva uye vanodyiwa.
muparu 	DKD 	3 	z 		muparu DKD z 3 . Muparu mucheka waishandiswa kare kubata mazamu.
mupfumvumvu 	D- 	3 	z 		mupfumvumvu D- z 3 . Uku kuzarisa kunoita tswanda kana mugomo neupfu, kana chibage, kana zvimwewo.
muramu 	DKD 	1 	z 		muramu mwaramu DKD z 1 . Muramu , munin'ina kana mukoma wemurume wako. Muramu munin'ina kana mukoma wemukadzi wako. Muramu murume kana mukadzi wemunin'ina kana mukoma wako.
murarabungu 	DDDKK 	3 	z 		murarabungu DDDKK z 3 . Iri zibhandi rine mavara akawanda, rinotanda mudenga kana kuchipfunha.
murau 	D- 	3 	z 		murau murao D- z 3 . mutemo 3 .
murezu murezu 	DKD+ 	3 	z 		murezu murezu DKD+ z 3 . Idzi inhumbi kana zvimwewo zvinenge zvisina kumira zvakanaka zvakarembera kana kupfumvunyuka.
muru 	KD 		ny 		muru KD ny . Kuti muru kusimuka wanga wakagara pasi. simu, nyamu .
murungu 	D- 	1 	z 		murungu D- z 1 . Murungu munhu ane ganda rakatsvuka zvekutoda kuchena, nevhudzi rinoyerera, uye ane madziteteguru akazvarirwa kuEurope. muchena 1, muzungu 1, murumbi 1 .
murururu 	DKKK 	3 	z 		murururu DKKK z 3 . Uyu mudungwe wezvinhu zvinenge zvakatsinhana, sechibage mumitsetse. mutototo 3 .
musaku 	DKK 	3 	z 		musaku DKK z 3 . Musaku zvinhu zvakasiyana-siyana. Pane misaku nemisaku yevanhu pano pasi. rudzi 5, mhando 9 .
musaru 	DDK 	3 	z 		musaru DDK z 3 . mupani 3 .
mushakabvu 	DKKD 	1 	z 		mushakabvu muchakabvu DKKD z 1 . Uyu munhu akashaya.
mushu 	DK 	3 	z 		mushu DK z 3 . musvo 3 .
mushutu 	D- 	3 	z 		mushutu D- z 3 . musvo 3 .
mushwapu 	DDK 	3 	z 		mushwapu DDK z 3 . shamhu 9 .
Musikavanhu 	D- 	1a 	z 		Musikavanhu D- z 1a . Mwari 1a .
musumbu 	DKK 	3 	z 		musumbu DKK z 3 . Musumbu uswa hwakawanda, hwakasungwa pamwe chete. mwanda 9, chimwanda 7 .
musungusungu 	DKKDK 	3 	z 		musungusungu DKKDK z 3 . mukundanyama 3 .
musvau 	DDK 	1 	z 		musvau DDK z 1 . Musvau munhu anotambura kwazvo. muchena 1, murombo 1 .
musvinu 	DDK 		pr 		musvinu DDK pr . Munhu musvinu ndeanenge ane chimiro netsika dzakanaka. Munhu musvinu munhu akasimba, asingarware.
musvotamhungu 	DDDKK 	3 	z 		musvotamhungu DDDKK z 3 . Uyu muti unoshandiswa kuita mapango, unowanzoita muzvuru maunenge uchimonerana nemimwe.
mutandangu 	DDDK 	3 	z 		mutandangu DDDK z 3 . Uyu mutinhimira wengoma inoririsa zvikuru.
mutufu 	D- 	3 	z 		mutufu mutupfu D- z 3 . Mutufu rudzi rwemuti une mapazi matsvuku anotyoka nyore, unobereka vana vanodyiwa vanonzi matufu.
mutukutu 	DDKD 	3 	z 		mutukutu DDKD z 3 . Uyu muti une mashizha makobvu anenge mabhuku, unoita zvivana zvakareba, zvakaomarara zvinopihwa mombe. mubhuku 3, muhavahava 3, musekesa 3 .
mutunduru 	DDKD 	3 	z 		mutunduru DDKD z 3 . Urwu rudzi rwemuti unogara wakasvibira, unobereka muchero unodyiwa unonzi matunduru. munywanywa 3 .
mutunhu 	DKK 	3 	z 		mutunhu DKK z 3 . dunhu 5 . Mutunhu urefu hwenzvimbo yaunofamba uchienda kana kubva kune imwe nzvimbo. Mutunhu inzvimbo iri kure. Kubva kwedu kusvika kwambuya pane mutunhu.
mutuu 	D- 	3 	z 		mutuu D- z 3 . Mutuu mudziyo wekubatisa hove, unogadzirwa netsanga.
muvhuruvhuru 	D- 	3 	z 		muvhuruvhuru D- z 3 . mafufu 6 .
mwaramu 	DKK 	1 	z 		mwaramu muramu DKK z 1 . muramu 1 .
mwarau 	KKD 		ny 		mwarau marau KKD ny . Kuti mwarau kumara zvakasimba uye zvinorwadza nenzara, zvekuti munhu akuvare.
mweku 	KD 		ny 		mweku KD ny . Kuti mweku kunyemwerera kwekungoti oo zvishomanana, munhu asingaenderere mberi.
mwepfu 	KD 		ny 		mwepfu mepfu KD ny . Kuti mwepfu kudambura chinhu chakaita sembambaira kana nhanga rakabikwa.
n'an'au 	KKD 		ny 		n'an'au n'wan'wau KKD ny . Kuti n'an'au kuruma kunoita mhuka ichibvarura nyama.
n'anyu 	D- 		ny 		n'anyu D- ny . Kuti n'anyu kugara munhu akavhura makumbo, asina basa nekuti akagara zvakanaka here.
n'en'enu 	KKD 		ny 		n'en'enu KKD ny . Kuti n'en'enu kuruma kana kutsenga chinhu chakaoma zvinyoronyoro, uchiseenzesa mazino epamberi.
nafu nafu 	KD+ 				nafu nafu KD+ . Kuti nafu nafu kudya zvishomashoma kwemunhu asingadi chekudya chacho. nyobvo nyobvo .
namanu 	D- 		ny 		namanu D- ny . Kuti namanu kukwatunura chambenge chakabatanidzwa nechimwe. -kwatanu .
namu 	D- 		ny 		namu D- ny . Kuti namu kutora zvinhu zvisiri zvako, uchitiza nazvo. Vakazongoona at chikwama chavo namu, achibva ati tore kumhanya akananga kumusika kwainge kuzere vanhu. Kuti namu kubva kwechange chakanamirwa.
nan'anu 	KKD 		ny 		nan'anu KKD ny . Kuti nan'anu kusarudza chinhu chimwe kubva muzvizhinji.
nanau 	D- 		ny 		nanau D- ny . Kuti nanau kutsva kunoita chinhu chakaita sepepa kana ndiro yepurasitiki, inotsva ichikombamira uye ichidonhedza zvinhu zvinenge namo.
nangu 	D- 		ny 		nangu D- ny . Kuti nangu kutorera kana kubvutira munhu chaanenge akabata.
ndarazu 	KKD 		ny 		ndarazu KKD ny . Kuti ndarazu kutetepa kwemuviri kwemunhu ambenge akafuta.
ndebvu 	D- 	9>10 	z 		ndebvu D- z 9>10 . Ndebvu imvere dzakaita sevhudzi dzinomera pachirebvu chemunhu.
nderu 	KD 		ny 		nderu KD ny . Kuti nderu kumhanya uchikasira panzvimbo ine materu.
ndimu 	KD 	5>6 	z 		ndimu KD z 5>6 . Ndimu muchero wakaita seranjisi asi iwo uchivava. remoni 5 .
ndomundomu 	D- 	9>10 	z 		ndomundomu D- z 9>10 . Aka kapfuti ketsanga kanoiswa mvura kuti karire. kamuchatichati 12 .
ndudu 	KD 	9 	z 		ndudu KD z 9 . chikwepa 7 .
ndugu 	D- 	9>10 	z 		ndugu D- z 9>10 . nduni 9 .
ndundu 	D- 	9>10 	z 		ndundu D- z 9>10 . Ndundu ifodya yemudzanga kana kuti yechikwepa, inoputwa munhu achikweva hutsi.
ndunduru ndunduru 	KKD+ 		ny 		ndunduru ndunduru KKD+ ny . Kuti ndunduru ndunduru munhu kumudhonza zvenharo iye asingadi.
ndurududu 	K- 	5 	z 		ndurududu K- z 5 . Uku kututuma kunoita mvura ichibva pasi, sezvakaita muduhwino.
ndurunduru 	D- 	9>10 	z 		ndurunduru D- z 9>10 . Iyi ipfuti hombe. Iri igamba kana kuti uto rakasimba.
ndyundyu 	DK 	5 	z 		ndyundyu DK z 5 . nyurusi 5 .
neku neku 	KD KD 		ny 		neku neku KD KD ny . Uku kufamba kunoita munhu achikwira nekudzika zvisina chinangwa.
nepfu 	D- 		ny 		nepfu D- ny . Kuti nepfu kumeduka kunoita chinhu chisina kuomarara, sechingwa kana keke. mepfu .
ngaangu 	KD 	9 	z 		ngaangu KD z 9 . Ngaangu kapuka kakada kufanana nembeva, kanonzi kane machende makuru chaizvo akanonzi kanofamba kachiita zvekuzvuva.
ngandu 	D- 		ny 		ngandu D- ny . Kuti ngandu kubvira kwemurazvu mukuru wemoto nokukasika.
ngangu 	D- 	9>10 	z 		ngangu D- z 9>10 . Ngangu munhu ane muviri wakasimba, anoshanda chaizvo.
nganunu 	DKD 	9>10 	z 		nganunu DKD z 9>10 . Nganunu ipfuti hombe ine mavhiri.
ngondomu 	KKD 		ny 		ngondomu KKD ny . ngondo .
-ngu 	D 		dz mwene 		-ngu D dz mwene . Iri idzitsi rechirevamwene rinotaura munhu wacho anenge achitaura panguva iyoyo. Amai vangu vanosevenza kuyunivhesiti.
ngundu 	K- 		ny 		ngundu K- ny . Kuti ngundu kutinhira sezvinoitika kana koda kunaya.
ngururu ngururu 	K- 		ny 		ngururu ngururu K- ny . ngiriri ngiriri .
nguyu 	DK 		ny 		nguyu DK ny . Kana munhu akati nguyu mukanwa, anenge asina kana nezino rimwe zvaro.
ngwamu 	KD 		ny 		ngwamu KD ny . Kuti ngwamu kurova munhu kumeso kana mumusoro.
ngwaru 	DK 		ny 		ngwaru DK ny . Kana munhu akati ngwaru anenge achitaridzika kuva ane njere. Tsvagai mukomana akati ngwaru pavatatu ava, watichatuma kunoroora.
nhabvu 	DK 	9 	z 		nhabvu DK z 9 . Nhabvu mutambo unotambwa nezvikwata zviviri zvinenge zvichikwikwidzana kubanhira bhora mugedhi. Mutambo wenhabvu ndivo mutambo unonyanya kufarirwa navanhu munyika muno. bhora 5 .
nhafu 	DK 	9 	z 		nhafu DK z 9 . Nhafu mwoyo wokuda kudya woga usingapi vamwe. mandyo 6, makaro 6, mbayo 10, mukaha 3 .
nhamhu 	KD 		ny 		nhamhu KD ny . Kuti nhamhu kuuruka kunoita ingwe ichinobata mhuka yainenge ichida kudya kana kurwisa.
nhanhatu 	KDK 		pr 		nhanhatu KDK pr . Mombe nhanhatu imombe dzine uwandu huri pakati peshanu nenomwe.
nhanhu 	KD 		ny 		nhanhu KD ny . Kuti nhanhu kukwakuka kunoita dacha.
nhatu 	DK 		pr 		nhatu DK pr . Mbudzi nhatu imbudzi dzinenge dzine uwandu huri pakati pembiri neina.
nhau 	DK 	9 	z 		nhau DK z 9 . Nhau inyaya yezvaitika, zvakaitika kana zvichaitika.
nhetsutetsu 	KDKD 	9 	z 		nhetsutetsu KDKD z 9 . Uku kubuda kwezvinhu zvizhinji panguva imwe chete. Vana vechikoro vakati nhetsunhetsu kubuda mudzimba dzavanodzidzira, zvavainge vapedza zvidzidzo. Uku kuwanda kwemidziyo iri kututirwa kana kudzakiswa mumotokari, kana kuti inenge yakatakurwa. Uku kuwanda kwemichero pamuti umwe chete.
nhomu 	K- 	9>10 	z 		nhomu K- z 9>10 . Nhomu munda mutsva unenge waita zvokutimbwa nemapadza, mbeu dzisati dzadyarwa.
nhubu 	KD 	9>10 	z 		nhubu KD z 9>10 . Nhubu munhu ane mabasa akaipa, anokonzera ruvengo pakati pevanhu. mharadzi 9 .
nhumbu 	D- 	9>10 	z 		nhumbu D- z 9>10 . Nhumbu inhengo yomuviri womunhu inogamuchira nokuzeya chikafu chinenge chadyiwa. dumbu 5 . Kana mukadzi achinzi ane nhumbu anenge akatakura mwana waanenge achitarisira kuzozvara. mimba 9, pamuviri 17 .
nhururu 	D- 	9 	z 		nhururu D- z 9 . Nhururu mweya wakaipa, wemunhu akagutisa, unobuda mukanwa kana munhu achinge adzvova. nhuru 9, tsvii 9 .
nhutu 	KD 	9 	z 		nhutu KD z 9 . Nhutu inzvimbo inomera bundo refu.
nhuzu 	KD 	9>10 	z 		nhuzu KD z 9>10 . Nhuzu chironda chinoita mvura mukati, chinobuda kana munhu atsva nemoto kana nemvura inopisa. dubwani 5 .
ningu 	DK 		ny 		ningu DK ny . Kuti ningu kuminyuka panzvimbo dzinosangana magodo emuviri, pakaita sepabvi. minyu .
njaku njaku 	KD+ 		ny 		njaku njaku KD+ ny . njai njai .
njandangu 	KKD 		ny 		njandangu KKD ny . Kuti njandangu kudonha kwemunhu anenge atadza kutsika zvakanaka.
njimu 	KD 		ny 		njimu KD ny . zhimu .
njunju 	KD 		ny 		njunju KD ny . Kuti njunju kuchena kwehembe kana mudziyo. mbu-u .
nyaku nyaku 	D- 		ny 		nyaku nyaku D- ny . Kuti nyaku nyaku kufamba munhu achipesvura nhembe.
nyamabundu 	DDKK 	9 	z 		nyamabundu DDKK z 9 . muswewadepa 3 .
Nyamavhuvhu 	DDKD 	1a 	z 		Nyamavhuvhu DDKD z 1a . Uyu mwedzi wechisere wegore, inova ndiyo nguva inovhuvhuta mhepo yakawanda inosimudza huruva. Agasiti 1a .
nyambu 	KD 		ny 		nyambu KD ny . Kuti nyambu kurova nekashamhu kadikidiki.
nyandu nyandu 	D- 		ny 		nyandu nyandu D- ny . Kuti nyandu nyandu kufamba nekuchimbidza, munhu achimwaza maoko nenhumbi kuti aonekwe.
nyau 	KD 		ny 		nyau KD ny . Kuti nyau kuruma nekubvarura kungaita chinhu chine mazino akapinza. Garwe rakati nyau tsapfu yababa.
nyazu nyazu 	D- 		ny 		nyazu nyazu D- ny . Kuti nyazu nyazu kufamba nesimba uchidadirira.
nyeku nyeku 	D- 				nyeku nyeku D- . Kuti nyeku nyeku kusekerera usingaburitsi mazino panze. Paida akati nyeku nyeku paakanzi naPaza ndinokudisa.
nyenyeu 	KKD 		ny 		nyenyeu KKD ny . Kuti nyenyeu kuruma chinhu uchisiya paine gomba. Mwana akati gwavha nyenyeu.
nyenyu 	KD 		ny 		nyenyu KD ny . Kuti nyenyu kuruma nekudya tubandi tudiki. Mukomana akati bhanana nyenyu.
nyezu 	KD 		ny 		nyezu KD ny . Kuti nyezu kuvesa moto unobvira zvikuru. nyeu, zhii .
nyezu nyezu 	D- 		ny 		nyezu nyezu nyezvu nyezvu D- ny . Kuti nyezu nyezu kufamba-famba kunenge kuchiita hembe inenge yakapfekwa kana kuturikwa.
nyinu 	DK 		ny 		nyinu DK ny . Kuti nyinu kuburitsa mazino pachena, sezvinoita imbwa kana yatsamwa.
nyipu 	D- 		ny 		nyipu D- ny . Kuti nyipu kudonha kwemhuka kana munhu akaonda, kana kuti anorwara.
nyofu nyofu 	KD+ 		ny 		nyofu nyofu KD+ ny . Kuti nyofu nyofu kudya kunoratidza kuti munhu haasi kunyanya kufarira chikafu chacho. nyobvu nyobvu .
nyubvu 	KD 		ny 		nyubvu KD ny . nopfu .
nzou 	D- 	9>10 	z 		nzou D- z 9>10 . Nzou zimhuka zihombe kudarika dzimwe dzese, rine mazinzeve nemusinga une nyanga dzakakosha.
nzununu 	D- 		ny 		nzununu D- ny . Kuti nzununu kugara kwemunhu chinyararise, zvikuru kana achirwara kana kurwadziwa.
nzvuwu 	D- 	9 	z 		nzvuwu D- z 9 . Nzvuwu isadza rakasara, rinozodyiwa ramboswera kana kuradzwa.
padu 	KD 		ny 		padu KD ny . Kana chinhu chati padu chinenge chatsemuka, kazhinji nokuda kwekuzarisa.
pamu 	K- 		ny 		pamu K- ny . Kuti pamu kuzara kwemudziyo kusvika pamuromo.
panganu 	D- 		ny 		panganu D- ny . Kuti panganu kuwana twokudya, twokumwa kana twokuputa tushomashoma, twekungopedza havi munguva yazvinenge zviri kunetsa kuwana.
pangu 	KD 		ny 		pangu KD ny . Kuti pangu kubvisa tumwe tunhu pane zvimwe zvakawanda.
panhu 	D- 	16 	z 		panhu D- z 16 . Panhu inzvimbo inenge ichitaurwa nezvayo. Ngatigarei panhu pamwe, kuti chikafu chisanetsa kugovera.
panyangu 	DDK 		ny 		panyangu DDK ny . Kuti panyangu kuvhura makumbo, zvokuti nhengo dzemuviri dzinonyadzisa dzinogona kuoneka.
pazu 	KD 		ny 		pazu KD ny . Kuti pazu kutema mapazi pamuti.
pesengu 	KKD 		ny 		pesengu KKD ny . Kana chinhu chati pesengu chinenge changopatika chisisaonekwe.
petu 	DK 		ny 		petu DK ny . Kuti petu kukombamisa bepa kana jira kuti riite diki. Kuti petu kutendeuka wodzokera kwawabva.
pfachu 	KD 		ny 		pfachu KD ny . Kuti pfachu kurasika kwemvura ichienda kure, kana painenge yakaungana pakandwa chinhu.
pfapfanyu 	KKD 		ny 		pfapfanyu KKD ny . Kuti pfapfanyu kuruma zinhindi renyama yakapfava. randabvu .
pfuchu 	D- 		ny 		pfuchu D- ny . pfichi .
pfudunu 	D- 		ny 		pfudunu D- ny . Kuti pfudunu kubvisika kwepanga pakasungwa pachiregedzeka. -fundunu .
pfudzunu 	D- 		ny 		pfudzunu D- ny . pfudunu .
pfugudu 	KKD 		ny 		pfugudu KKD ny . pfudugu .
pfukuchu pfukuchu 	D- 		ny 		pfukuchu pfukuchu D- ny . Kuti pfukuchu pfukuchu ruzha runoitika kana munhu achifamba mumusheche. fekeshe fekeshe, zhaka zhaka .
pfukumu 	KKD 		ny 		pfukumu KKD ny . Kuti pfukumu kupfumbuka kwemumba manga muchitambirwa kana kudzanirwa.
pfumbu 	KD 		pr 		pfumbu KD pr . Chinhu chi pfumbu chinenge chine ruvara rwuri pakati peutema neuchena, asi rwakanyanya kurerekera kuuchena, sezvakaita dota.
pfumbunu 	KKD 		ny 		pfumbunu KKD ny . Kuti pfumbunu kubvisa muchero pawanga wakafimbikwa kuti uibve.
pfunzunu 	KKD 		ny 		pfunzunu KKD ny . Kana chinhu chichiti pfunzunu , panga pakamonana kana kusunganidzwa panenge pachibva kana pachitasanuka. monono, putunu .
pfupfu 	D- 		ny 		pfupfu D- ny . Kana danda rine mhango richitsva mukati maro, rinenge richiti pfupfu .
pfupfu 	D- 	9>10 	z 		pfupfu D- z 9>10 . Pfupfu rudzi rwebundo risingawanzi kufa, rinowanikwa gore rose.
pfurunyu 	KKD 		ny 		pfurunyu KKD ny . Kana uchiti pfurunyu unenge uchibvisa uswa padenga remba.
pfutu 	D- 		ny 		pfutu D- ny . Kuti pfutu kuregera munhu kana mombe zvanga zviri muusungwa.
pfuu 	KD 		ny 		pfuu KD ny . Kuti pfuu kupindira chinhu chinenge chiri mberi kwako, uchimhanya kuchidarika.
pfyu 	D- 		ny 		pfyu D- ny . Kuti pfyu kudauka kunoita mafuta anenge ari mupoto, sepaunowedzera mvura inotonhora.
pidibu 	KKD 		ny 		pidibu KKD ny . pidigu .
pidigu 	KKD 		ny 		pidigu KKD ny . Kana motokari yabheuka inoti pidigu , mavhiri otarisa mudenga.
pikidu 	KKD 		ny 		pikidu KKD ny . Kuti pikidu kusimudza chinhu chakareba sedanda uchichitsudurusira kune rimwe divi.
piku piku 	D- 		ny 		piku piku D- ny . Kana munhu achiti piku piku anenge achifambisa, nokuda kwekuti arasika uye anonoka kwaanenge achifanira kuenda.
pindu 	DK 	5 	z 		pindu DK z 5 . Pindu idanda rine mhanda, rinoshandiswa pakutsigira zvivakwa panzvimbo dzakaita seberevere remba.
pipidzu 	KKD 		ny 		pipidzu KKD ny . Kuti pipidzu kusimudza chinhu chinorema kuti ugozochitakura.
piru 	D- 		ny 		piru D- ny . Kuti piru kuva nepfungwa yokuda kurova kana kuponda munhu.
pishinu 	KKD 		ny 		pishinu KKD ny . Kuti pishinu kungokasika kusandura pfungwa.
pitu pitu 	D- 		ny 		pitu pitu D- ny . Kuti pitu pitu kufambisa kunoita munhu ane zvaari kutsvaga nokukasika.
pu-u 	D- 		ny 		pu-u D- ny . Kana chinhu chati pu-u chinenge chadonha pasi.
pugu 	KD 		ny 		pugu KD ny . Kana munhu achiputa fodya, anoti utsi pugu mudenga.
pukunyu 	KKD 		ny 		pukunyu KKD ny . Kuti pukunyu kuzvibvisa paunenge wakasungwa kana kubatwa.
puramasitofu 	DKDDDD 	9 	z 		puramasitofu DKDDDD z 9 . Ichi chitofu cheparafini chidiki. Dzimwe puramasitofu dzine matambo, asi dzimwe dzinopombwa mweya.
puru 	DK 	9 	z 		puru DK z 9 . Puru masokisi echikadzi anobva kumakumbo achisvika kuchiuno.
pwarungu 	K 	9 	z 		pwarungu K z 9 . nzimbe 9 .
rabu 	KD 		ny 		rabu KD ny . Kuti rabu kurara pasi usina simba mumuviri. Kuti rabu kurara pasi wakanyatsodekara.
rabvu 	KD 		ny 		rabvu KD ny . wabvanyu .
radabu 	KKD 		ny 		radabu KKD ny . rabu .
ragadu 	KKD 		ny 		ragadu KKD ny . rabu .
rambanyn'u 	KKD 		ny 		rambanyn'u rambanyu KKD ny . Kuti rambanyn'u kumhanya kunoita mhuka dzakafarisa.
randadzu 	KKD 		ny 		randadzu KKD ny . randabvu .
ranganyu 	KKD 		ny 		ranganyu KKD ny . Kuti runganyu kusvetuka zvisina mheremhere, sezvinoita katsi kana mbada.
rasvu 	D- 		ny 		rasvu D- ny . Kuti rasvu kufamba nenhambwe huru.
ratu ratu 	KD+ 		ny 		ratu ratu KD+ ny . Kuti ratu ratu kumhanya uchishandisa nhambwe refu.
rau 	KD 		ny 		rau KD ny . Kuti rau kuparadzanisa zvinhu zvinenge zvakasangana.
rembu 	D- 		ny 		rembu D- ny . Kuti rembu kunamira nekunamuka kunoita zvakaita sederere kana namo.
reru 	KD 		ny 		reru KD ny . Kuti reru kuve neuremu ushoma.
rezvu 	KD 		ny 		rezvu KD ny . Kuti rezvu kurembedza chinhu.
rudu 	KD 		ny 		rudu KD ny . Kuti rudu kukaruka munhu atotsamwa nokuramwa zvaanoda kupiwa.
rufu 	DK 	11>10 	z 		rufu DK z 11>10 . Rufu kushaya kana kuzorora kunenge kwaita munhu apererwa noupenyu. nhamo 9 . mariro 6 .
rugwaku 	DDK 	11>4 	z 		rugwaku DDK z 11>4 . mugwaku 3 .
rumhepu 	DDK 	11 	z 		rumhepu DDK z 11 . Rumhepu kakuita kokukasika kuvhunduka. Vana vasina kurapirwa vanoita rumhepu.
rupenyu 	DDK 	11 	z 		rupenyu DDK z 11 . upenyu 14 .
rurebvu 	D- 	11 	z 		rurebvu D- z 11 . Rurebvu zvitambo zvinenge ndebvu, zvinobuda kumuromo wemuguri wechibage pakufurura kwacho. rebvu 5 .
ruvangu 	DKK 	11 	z 		ruvangu DKK z 11 . rukodzi 11 .
sabhuku 	KDD 	1a 	z 		sabhuku KDD z 1a . Sabhuku munhu anotungamirira misha inenge iri muraini rimwe chete kumaruwa.
sadu 	KD 		ny 		sadu KD ny . sadagu .
sakavadzimu 	KKDKK 	5 	z 		sakavadzimu KKDKK z 5 . saka 5 .
sandisikuru 	KDDKD 	9 	z 		sandisikuru sandesikuru KDDKD z 9 . Ichi chikoro chinodzidziswa vana vadoko shoko raMwari nomusi weSvondo.
sanhu 	D- 	5 	z 		sanhu sanho D- z 5 . Sanhu mudziyo une mubato wakareba unoshandiswa kutema huni kana zvimwewo. demo 5 .
sarupu 	DKD 	9 	z 		sarupu DKD z 9 . Sarupu mucherechedzo worukudzo, unoshandiswa muchiuto nomuchipurisa, unowanzoitwa nokubata pahuma neseri kwechanza.
sau 	KD 	5 	z 		sau KD z 5 . Sau muchero unovavira, unoberekwa nomuti unonzi musau.
semu 	D- 		ny 		semu D- ny . Kuti semu kupatsanura bandi kubva pane rimwe. Ndakati semu hwada yesadza, ndokuiiswa kwakadaro.
sesenu 	D 		ny 		sesenu D ny . Kuti sesenu kubvisa makanda epamusoro emuchero kana zvimwewo.
sesepu 	KKD 		ny 		sesepu KKD ny . Kuti sesepu kupfava kwezvinhu zvinenge zvichitswiwa kana zvichikuyiwa. Ndatswa nzungu muduri kusvika dzati sesepu.
seseu 	KKD 		ny 		seseu KKD ny . Kuti seseu kubvisa divi rechinhu uchicheka. Ndati seseu nhanga.
seu 	DK 		ny 		seu DK ny . Kuti seu kubvisa rukwande kana rukanda rwapamusoro.
shadagu 	KKD 		ny 		shadagu KKD ny . Kuti shadagu kurova munhu mbama yakasimba.
shafu 	D- 	9>10 	z 		shafu D- z 9>10 . Shafu inyama yakaungana seri kwegumbo nechepazasi pebvi. tsapfu 9 .
shangu 	DK 	9>10 	z 		shangu DK z 9>10 . Shangu inhumbi inowanzogadzirwa nedehwe, inopfekwa mugumbo.
shanhu 	D- 	5 	z 		shanhu D- z 5 . sanhu 5 .
shanu 	KD 		pr 		shanu KD pr . Zvinhu zvi shanu zvinhu zvine uwandu huri pakati pezvina nezvitanhatu.
sharu 	KD 		pr 		sharu KD pr . Chinhu chi sharu chinhu chakatengwa kare, chisisina utsva. tsaru .
shengezhu 	DDK 	5 	z 		shengezhu DDK z 5 . Shengezhu uswa ukobvu hwakada kuita seshanga, hunomera pane mvura yakawanda.
sherefu 	KDD 	9 	z 		sherefu KDD z 9 . sherufu 9 .
shezhu 	DK 	9>10 	z 		shezhu DK z 9>10 . Shezhu ishiri inodaidzira munhu kune uchi. tsoro 9 .
shudhu 	KD 	9 	z 		shudhu KD z 9 . Shudhu inzvimbo inodzidzirwa kunyatsopfura nepfuti muchiraramisa zvakanaka.
shuku 	D- 	5 	z 		shuku D- z 5 . Shuku muchero unoberekwa nomushuku unotapira zvikuru.
shukutu 	D- 		ny 		shukutu D- ny . Kuti shukutu kutsva kwezvinhu pasina rimi romoto. Kuti shukutu kunzwa usina simba mumuviri. rukutu .
shungu 	K- 	9>10 	z 		shungu K- z 9>10 . Shungu chido chakadzama zvikuru chokuita chinhu, chingave chakanaka kana chakaipa.
shutu 	K- 		dc 		shutu K- dc . -shudhu .
shwatu 	DK 		ny 		shwatu DK ny . shwape .
sikanadvuku 	KKKDK 	5 	z 		sikanadvuku KKKDK z 5 . Urwu rudzi rwesvosve dzvuku rinoruma zvinorwadza, rinogona kungonyuka kubva napasi mumba. gadzishava 5 .
simbapamuganhu 	DKKDKD 	5 	z 		simbapamuganhu simbapamuganho DKKDKD z 5 . Kuita simbapamuganhu kushanda basa nomoyo wose, wava kuona kuti rave kupera asi pamwe pose wanga uchimboita usimbe.
sudunu 	D- 		ny 		sudunu D- ny . Kuti sudunu kusunungura panga pakasungwa. tepfenyu .
suduru 	D- 		ny 		suduru D- ny . Kuti suduru kubva pawanga, uri uchienda nechekure zvishoma. Pavaitaura nyaya dzomusha wavo vakamboti suduru kubva pana vanhu.
sukunu 	D- 		ny 		sukunu D- ny . sudzunu .
sumu 	KD 		ny 		sumu KD ny . simu .
sungunu 	KKD 		ny 		sungunu KKD ny . Kuti sungunu kuregerera kwezvinhu zvanga zvakasungwa pamwe chete.
sunhu 	DK 		ny 		sunhu DK ny . Kuti sunhu kuregedza zvaunazvo.
sununu 	KKK DDD 	5 	z 		sununu KKK DDD z 5 . Sununu munhu kana mhuka inofamba isingatarisi kwainoenda.
supfu 	D 		ny 		supfu D ny . suku .
surududu 	K- 		ny 		surududu K- ny . Kuti surududu kurereka musoro kokuratidza kusuwa.
sutu 	KD 	9>10 	z 		sutu KD z 9>10 . Sutu ibhachi rinoenderana nebhurukwa rayo kana nesiketi yaro. svutu 9 .
svadu 	DK 		ny 		svadu DK ny . Kuti svadu kumedza chinhu pasina kutsenga. tungarwi .
svadu 	KD 	9 	z 		svadu KD z 9 . Svadu musikana akanaka zvinoyevedza.
svapu 	D- 		ny 		svapu D- ny . Kuti svapu kubva kwerwodzi pamuti, kana makwati pamuti.
svau 	DK 		ny 		svau DK ny . Kuti svau kubva kweganda rinenge rambopiswa.
svetu 	DK 		ny 		svetu DK ny . Kuti svetu kunwa wakweva kamwe chete, mvura kana zvimwewo.
svu 	D 		ny 		svu D ny . Kuti svu ruzha rwaunoita kana uchidzinga mbudzi kana huku.
svumburumbu 	KKDK 	9 	z 		svumburumbu KKDK z 9 . Iri ibundu reshinda inenge yakamonerwa panhu pamwe chete.
svundu 	KD 	9 	z 		svundu KD z 9 . Svundu inzombe ino ruvara rwesadza remhunga.
swatu 	D- 		ny 		swatu D- ny . Kuti swatu kururma kusina kana pakamonyoroka. tasa .
tadagu 	KKD 		ny 		tadagu KKD ny . Kuti tadagu kurova zvakasimba nembama kana neseri koruoko.
tadu 	KD 		ny 		tadu KD ny . Kuti tadu kucheka zvisina kudzika, sezvinoitwa nyora. nyedu . tudu .
tadzu 	KD 		ny 		tadzu KD ny . Kuti tadzu kudzura munhenga. Kuti tadzu kubvambura nyama namazino.
tambanu 	KKD 		ny 		tambanu KKD ny . Kuti tambanu kudhadhanura zvakaita sejira kana mucheka, kuti upamhi nourefu hwazvo huoneke.
tandabvu 	KKD 		ny 		tandabvu KKD ny . Kuti tandabvu kumuka kwemunhu anga akarara pasi.
tanhatu 	KDK 		pr 		tanhatu KDK pr . Tanhatu inhamba inotevera yechishanu pakuverenga.
tanhau 	KDK 		ny 		tanhau KDK ny . Kuti tanhau kubvisa minhenga yehuku pamuviri wayo.
tanhau 	KKD 		ny 		tanhau KKD ny . Kuti tanhau kubvisa nzungu kana nyimo kubva padzinde.
tanyu 	KD 		ny 		tanyu KD ny . Kuti tanyu kuvhura zinhu zvakabatana, uchishandisa simba rakawanda. wanyu .
tanzvu 	D- 		ny 		tanzvu D- ny . Kuti tanzvu kutakura chinhu pamafudzi, wakatsigira nechimuti kana chimwe chinhu.
tasanu 	D- 		ny 		tasanu D- ny . Kuti tasanu kururamisa pakaminama.
tashu 	D- 		ny 		tashu D- ny . Kana saga rati tashu , rinenge razara napamusoro.
tateguru 	DKDD 	1a 	z 		tateguru DKDD z 1a . Uyu munhurume wedzinza rako akafa kare kare, anenge ave mudzimu. teteguru 1a .
tau tau 	D- 		ny 		tau tau D- ny . Kuti tau tau kupfura-pfura kunoita huku kana mhuka yachekwa kana kuti yava kufa.
tegemu 	KKD 		ny 		tegemu KKD ny . Kuti tegemu kurova nechibhakera zvakasimba. tigimu .
tekedu 	KKD 		ny 		tekedu KKD ny . Kuti tekedu kubva kunoita pendi kana zvimwewo pazvakanamira. Hari yakawirwa nesanhu, ikati tekedu rimwe ivhu.
teku 	KD 		ny 		teku KD ny . svaku .
tembenu 	D- 		ny 		tembenu D- ny . Kuti tembenu kuita kuti tambo yanga yakakakata idhambe.
tendeu 	KKD 		ny 		tendeu KKD ny . Kuti tendeu kutarisa kwawabva.
tepenu 	D- 		ny 		tepenu D- ny . Kuti tepenu kusimudza mudziyo munyoro wakanamirira pasi.
tepu 	D- 		ny 		tepu D- ny . Kuti tepu kutamba-tamba kunoita chinhu chakaita sembariro kana chazunguzwa.
tepu 	KD 		ny 		tepu KD ny . Kuti tepu kufonyoka kunoita bazi nyoro romuti, risina kuvhunika.
teru 	KD 		ny 		teru KD ny . Kuti teru kufamba kunoita chinhu chasundidzirwa chichienda kwakadzikira.
teteguru 	DKDD 	1a 	z 		teteguru DKDD z 1a . tateguru 1a .
tetu tetu 	DK+ 		ny 		tetu tetu DK+ ny . Kuti tetu tetu kupara-para pasi kunoita huku ichitsvaga zvokudya.
tezu 	KD 		ny 		tezu KD ny . pogo .
tibidu 	KKD 		ny 		tibidu KKD ny . Kuti tibidu kusimuka kunoita ivhu kana zviya uchirima negeja.
tibu 	KD 		ny 		tibu KD ny . Kuti tibu kusimuka kunoita huruva ichienda mudenga.
tibvu 	DK 		ny 		tibvu DK ny . Kuti tibvu kukava chinhu chakapfava, sebhora risana mweya wakakwana.
tigimu 	KKD 		ny 		tigimu KKD ny . Kuti tigimu kukavira chimwe chinhu kwakadaro.
tiku 	KD 		ny 		tiku KD ny . Kuti tiku kurutsa zvawadya.
timbinu 	KKD 		ny 		timbinu KKD ny . Kuti timbinu kunyudza badza muvhu, uchiita sounovhukunura.
tinhu 	DK 		ny 		tinhu DK ny . Kuti tinhu kuita kuti pakateyiwa paregedzeke. dinhu .
tisipunu 	KDDD 	9 	z 		tisipunu KDDD z 9 . Uyu mudziyo unoshandiswa pakutoresa shuga kana zvimwewo, uye napakukodzonga.
titimu 	D- 		ny 		titimu D- ny . Kuti titimu kungosimuka vanhu vese panguva imwe. dzvamu .
tsaru 	KD 		pr 		tsaru KD pr . Chinhu chi tsaru chinenge chasakara.
tsiru 	KD 	5 	z 		tsiru KD z 5 . Tsiru in'ombe hadzi isati yabereka.
tsubvu 	KD 	9>10 	z 		tsubvu tsvubvu KD z 9>10 . Tsubvu muchero womusango unoti kana waibva woita mutema, uye unodyiwawo namakava. hubva 9 .
tsudunu 	D- 		ny 		tsudunu sudunu D- ny . Kuti tsudunu kusununguka kwepange pakambosungwa.
tsugu 	KD 		ny 		tsugu KD ny . Kuti tsugu kusuduruka kunoita changa chakatsigirwa, kana wabvisa chinotsigira chacho. tsenhu .
tsuku tsuku 	KD+ 		ny 		tsuku tsuku KD+ ny . Kuti tsuku tsuku kuedza kubvisa chinhu chakabatira zvakasimba panzvimbo yacho, uchiita zvokuzungunusa.
tsukunu 	KKD 		ny 		tsukunu KKD ny . Kuti tsukunu kupesana kwemabhonzo omuviri.
tsuru 	K- 	5 	z 		tsuru K- z 5 . Tsuru inyika isina munhu anogara mairi. chatsuru 7, chakasara 7 .
tsurundundu 	D- 		ny 		tsurundundu D- ny . Kuti tsurundundu kuwa uchikungurukira kwakadzikira.
tsvaru 	DK 		ny 		tsvaru DK ny . Kuti tsvaru kurova kana kukwenya zvishomashoma.
tsvedzu 	DK 		ny 		tsvedzu DK ny . Kuti tsvedzu kutadza kumira kwazvo, mushure mokunge watsika panotsvedza.
tsviku 	D- 		ny 		tsviku D- ny . Kuti tsviku kutora chinhu pasi, wobva waenda nacho. nyamu .
tsviku 	KD 		ny 		tsviku KD ny . Kuti tsviku kufambisa-fambisa muswe kunoita imbwa kana imwe mhuka.
tsvitu 	D- 		ny 		tsvitu D- ny . Kuti tsvitu kubatwa zvine simba, zvokuti hauzokwanisi kufamba. Kuti tsvitu kuwa uine zvawakabata mumaoko.
tsvuku 	DK 		pr 		tsvuku DK pr . Ruvara ru tsvuku rwakaita seropa kana sedamba raibva.
tsvukuruku 	DKKD 		ny 		tsvukuruku tsvukuruke DKKD ny . Uku kuva noruvara rweranjisi raibva.
tswanyu 	DK 		ny 		tswanyu DK ny . Kuti tswanyu kupwatisa kana kuparadza chinhu, zvikuru nepasi petsoka. pwanyu .
tu-u 	K 		ny 		tu-u K ny . Kuti tu-u ruzha runoitwa netyava kana nepfuti.
tubu 	KD 		ny 		tubu KD ny . Kuti tubu kuvhomora nokukurumidza, munzwa kana mbambo yakabayirira pasi. tuba .
tubvu 	DK 		ny 		tubvu DK ny . Kuti tubvu kuchera mvura nomukombe kana kapu.
tudu 	KD 		ny 		tudu KD ny . tuba .
tugu 	KD 		ny 		tugu KD ny . Kuti tugu kukwira kunoita utsi kana huruva mudenga. dhugu . Kuti tugu kurira kunoita pfuti, kana kuputika kunoita bhambo.
tukunyu 	KKD 		ny 		tukunyu KKD ny . Kuti tukunyu kungoerekana munhu abuda paanga akahwanda. Kuti tukunyu kuburitsa changa chakavigwa. Kuti tukunyu kusimuka. Akati tukunyu paitongwa nyaya, ndokungoenda asina waataura naye.
tumbi tuzu 	DK DD 		ny 		tumbi tuzu DK DD ny . Kana munhu angoti tumbi tuzu , anenge angomira asingachazivi chokuita.
tundu 	K- 	5 	z 		tundu K- z 5 . mutundu 3 .
tunduru 	K- 		ny 		tunduru K- ny . tunduma .
tunguzuzu 	D- 		ny 		tunguzuzu D- ny . Kuti tunguzuzu kumira usingazivi zvokuita. tuzu .
tunguzuzu 	K- 		ny 		tunguzuzu K- ny . Kana munhu akati tunguzuzu anenge agere akanyarara, kazhinji akashurikirwa.
tununu 	K- 		ny 		tununu K- ny . tuni .
tupu 	DK 		ny 		tupu DK ny . Kuti tupu kudzura chakamera pasi.
turu turu 	KD+ 		ny 		turu turu KD+ ny . Kuti turu turu kungofamba kana kumhanya zvisina njere, uchiratidza kuti hauzivi kwauri kuda kuenda.
turududu 	K- 		ny 		turududu K- ny . nyurududu . Kuti turududu kumira uchiratidza kushaya zvokuita. turi .
turumu 	KKD 		ny 		turumu KKD ny . Kuti turumu kutangisa kunaya kunoita mvura. Kuti turumu kutangisa rwendo.
turunu 	KKD 		ny 		turunu KKD ny . Kuti turunu kubvisa chinhu pakakwirira pachinenge chiri.
tutumu 	D- 		ny 		tutumu D- ny . tunduma .
tutunu 	D- 		ny 		tutunu D- ny . Kuti tutunu kubvisa zvinhu pazvanga zviri, uchizviisa pasi kana pamwewo.
tutururu 	D- 		ny 		tutururu D- ny . Kuti tutururu kungoerekana wasvika panzvimbo, usingatarisirwi. vhu, bvendu . Kana munhu akangoti tutururu anenge akashurikirwa. hurududu .
tuzu 	D- 		ny 		tuzu D- ny . tumbi .
u 	K 	1a\9 	vm 		u K vm 1a\9 . Iri ivaramwana rinodaidzwa richinzi u-u , riri pakati pa tii na vi mubumbiro remavara anoshandiswa kunyora rurimi rweChiShona.
ubvurubvuru 	D- 	14 	z 		ubvurubvuru uvhuruvhuru, umvurumvuru D- z 14 . Izvi zvimabandi kana zvimafufu zvinosarira panochekwa nyama, chingwa nezvimwewo. ubvurunyunyu 14 .
uduku 	DKD 	14 	z 		uduku udiki DKD z 14 . udiki 14 .
ugwabvu 	DKK 	14 	z 		ugwabvu DKK z 14 . Ugwabvu maitiro ekuramba uchingozvikwenya zvakasimba.
uhwu 	D- 		rp 		uhwu D- rp . Uhwu chiratidzanzvimbo chepedyo chemazita omumupanda 14.
ukristu 	DKD 	14 	z 		ukristu DKD z 14 . Ukristu mugariro wokutevedzera tsika dzechikristu, dzinotendera kuti Jesu akazvarwa, akafa nekuzomuka kuti aponese vanhu vese.
ukweguru 	DKKD 	14 	z 		ukweguru DKKD z 14 . Uku kuve munhu akura chaizvo pazera.
umunhu 	D- 	14 	z 		umunhu D- z 14 . unhu 14 .
umwekumweku 	D- 	14 	z 		umwekumweku D- z 14 . Uku kugara munhu achinyemwerera.
undumu 	KKD 		ny 		undumu KKD ny . Kuti undumu kuwira pasi kunoita chinhu chinorema, chichibva pakakwirira.
undundu 	D- 		ny 		undundu D- ny . Kuti undundu kutaridzika usina simba, uye usinganzwi zvakanaka.
ungwaru 	DDK 	14 	z 		ungwaru DDK z 14 . uchenjeri 14 .
unhu 	D- 	14 	z 		unhu D- z 14 . Kuve ne unhu kuve netsika dzinoyemurika pose pose paunenge uri, uri chidadiso nomuenzaniso wakanaka.
unyunyu 	DDK 	14 	z 		unyunyu DDK z 14 . Unyunyu tumbuyu tudikidiki tunowanzomhara pazvinhu zvaora kana pamiti. nin'inira 9 .
upangupangu 	DKDKD 	14 	z 		upangupangu DKDKD z 14 . Uku kupakurira chikafu mundiro dzakasiyana-siyana.
upfu 	D- 	14 	z 		upfu ufu D- z 14 . Upfu chibage kana imwe mbeu inenge yakagayiwa, zvagayiwa zvacho zvozoshandiswa pakubika sadza, chingwa nezvimwewo.
urefu 	DDK 	14 	z 		urefu DDK z 14 . Urefu kureba kwechinhu chichienda mudenga kana mberi. ANTONYMS upfupi 14.
uremu 	DDK 	14 	z 		uremu DDK z 14 . Uremu kuwanda nekukura kwechinhu. Takatenga upfu hune uremu hwe50 kg.
uru 	D- 		ny 		uru D- ny . Kuti uru kusvetuka napamusoro pechinhu. Mukomana ati uru pamusoro pegoronga.
urubvu 	DKD 	14 	z 		urubvu DKD z 14 . Urubvu zvimedu zvechokudya zvinenge zvadonhera pasi.
usiku 	DKK 	14 	z 		usiku DKK z 14 . Usiku inguva inenge kwava nerima, zuva radoka. Varoyi vanofamba namazizi avo usiku, vamwe vanhu vose varere. ANTONYMS masikati 6. Usiku izwi rinoshandiswa kureva munhu asina zvaanoziva, kana kuti asina njere dzakapinza.
usvinu 	DDK 	14 	z 		usvinu DDK z 14 . ungarara 14 .
usvusvu 	DDK 	14 	z 		usvusvu DDK z 14 . Usvusvu ibota dete. Usvusvu muto mutete.
utsvuku 	DDK 	14 	z 		utsvuku DDK z 14 . Utsvuku kuve neganda risina kusviba, asi rakati kangavirei kuita ruvara rwakati njenjemerei.
utununu 	D- 	14 	z 		utununu D- z 14 . udununu 14 .
utwu 	D- 		rk 		utwu D- rk . Ichi chiratidzanzvimbo chepedyo chemupanda 13.
uvhuruvhuru 	D- 	14 	z 		uvhuruvhuru D- z 14 . Uvhuruvhuru hwechibage zvivhudzi zvinorembera kumuromo wacho chisati chaibva. uvhururu 14 .
uyu 	DK 	5 	z 		uyu DK z 5 . Uyu muchero unoberekwa nezimuti rakakora chaizvo, rinomera kunzvimbo dzakaoma, rinonzi muuyu.
uzuru 	DKD 	14 	z 		uzuru DKD z 14 . Ku uzuru zvinoreva kumusoro.
vadu 	KD 		ny 		vadu KD ny . Kuti vadu kuzadza mugomo kana chii zvacho kusvika pamuromo.
vaku 	D- 		ny 		vaku D- ny . vhai .
vambu 	D- 		ny 		vambu D- ny . Kuti vambu kubva mhiri kwerwizi, uchienda kune rimwe divi racho. yambu .
vandanu 	D- 		ny 		vandanu D- ny . Kuti vandanu kubudisa pachena zvanga zvakavigwa. vandanyu .
vandanyu 	D- 		ny 		vandanyu D- ny . vandanu .
vazvu 	KD 		ny 		vazvu KD ny . Kuti vazvu kumira uchiratidza kupererwa nemazano pamusoro pezvaitika. Imbwa yakasara yakati vazvu, tsuro yapinda mumwena.
vhinyu 	KD 		ny 		vhinyu KD ny . Kuti vhinyu kuzvongonyoka nokukasika kungaitwa nomunhu kana aerekana ajungwa pambabvu asingafungire, kana kuitwa zvimwewo zvinovhundutsa.
vhurumu 	KKD 		ny 		vhurumu KKD ny . Kuti vhurumu kungokaruka munhu ongotaura zvisinganzwisisiki.
wanyu 	DK 		ny 		wanyu DK ny . Kuti wanyu kukakata chinhu kuti chitasanuke. Iti nhovo iyo wanyu, tione kugara tose.
waranyu 	D- 		ny 		waranyu waranu D- ny . Kuti waranyu kubvisa jira kana chimwewo chambenge chakawaridzwa kana kufukidzwa pamusoro.
waru 	DK 		ny 		waru DK ny . Kuti waru kubvisa gumbeze kana chimwewo changa chakatambanudzwa.
washuwashu 	D- 		ny 		washuwashu D- ny . Kuti washuwashu kufamba zvine ruzha runokonzerwa nemashizha emiti akaoma, kana bhutsu dzinenge dziri nyoro mukati. Ndaifamba ndichiti washuwashu pasi pemikute.
weshuweshu 	D- 		ny 		weshuweshu D- ny . Kuti weshu weshu kufamba zvisina hanya uye zvine ruzha.
wewenu 	KKD 		ny 		wewenu KKD ny . Kuti wewenu kuburitsa chinhu kubva muhomwe.
wudyu 	KD 		ny 		wudyu KD ny . Kuti wudyu kutarisa chinhu kwenguva huru, maziso asingabwairi.
yangaru 	D- 		ny 		yangaru D- ny . Kuti yangaru kupapamara pamusoro pemvura. yangarara .
yaru 	D- 		ny 		yaru D- ny . Kuti yaru kusvika pazera reumhandara rekutanga kubumba mazamu, kana reujaya rekutanga kukodza izwi.
yemu 	DK 		ny 		yemu DK ny . Kuti yemu kuchochora chinhu chakanaka.
Yesu 	KD 	1a 	z 		Yesu KD z 1a . Yesu ndiye mwana waMwari. Jesu 1a .
zaru 	DK 		ny 		zaru DK ny . Kuti zaru kuvhura chakavharwa.
zavhu 	KD 		ny 		zavhu KD ny . Kuti zavhu kurova munhu nechibhakera zvinorwadza. Akachinzi zavhu chamatsenganzungu, akaona nyenyedzi. Kuti zavhu kusairira munhu kwakadaro.
zazu 	DK 	5 	z 		zazu DK z 5 . bapu 5 .
zumbu 	D- 	5 	z 		zumbu D- z 5 . Zumbu imba inorara huku.
zundu 	K- 	5 	z 		zundu K- z 5 . Zundu igonye jena rinogara mundove.
chatsuru 	DKK 	7 	z 		chatsuru DKK z 7 . Chatsuru kurwadza kunoita mudumbu muchipisa nokuda kwekuti unenge wadya zvinhu zvakatonhora. chirungurira 7 .
chauyabu 	DKDK 	1a 	z 		chauyabu chauyabo DKDK z 1a . Uyu munhu anodya chose chose chaawana chinodyika. Uyu munhu anongotambira chero chese chinenge chaitika, senge pfambi.
chavakuru 	KDKK 	7 	z 		chavakuru KDKK z 7 . Iri butiro romwana achiri mudumbu, rinosariramo kana mai vachangopona mwana. musana 3, rusarira 11 .
chibimvu 	DKD 	7 	z 		chibimvu DKD z 7 . Chibimvu chimedu chinenge chadimburwa kana kugurwa pachihombe.
chikweguru 	DKDD 	7 	z 		chikweguru DKDD z 7 . Urwu rudzi rweshiri inorira ichinzwika sokuti inoti, "Chikweguru".
chidzungu 	D- 	7 	z 		chidzungu D- z 7 . Chidzungu chimuti chipfupi pfupi chine matavi akawanda.
chifingu 	DKD 	7 	z 		chifingu DKD z 7 . chifengu 7 .
chifudu 	DKD 	7 	z 		chifudu DKD z 7 . Chifudu munhu asingatani kupara mhosva.
chifendu 	DDK 	7 	z 		chifendu DDK z 7 . Chifendu upfu kana tukwande tudiki tunobva pahuni yatemwa. chitsetsu 7 .
chifutu 	D- 	7 	z 		chifutu D- z 7 . butwa 5 .
chimedu 	DKD 	7 	z 		chimedu DKD z 7 . Chimedu chidimu chinenge chabva pane chimwe chinhu chikuru. chipandi 7 .
chigapu 	DDK 	7 	z 		chigapu DDK z 7 . Chigapu chihari chidiki chinobikiswa usavi. hadyana 9 .
chiNdau 	DDK 	7 	z 		chiNdau DDK z 7 . ChiNdau nderimwe remazita anonzi ndiwo emarudzi evaShona, vanhu vacho vachigara kumatunhu ekumabvazuva akapoteredza Chipinge.
chinhu 	D- 	7 	z 		chinhu D- z 7 . Chinhu izita rinogona kureva chero chese chinofema kana chisingafemi, chinoonekwa kana chisingaonekwi. chiro 7 .
chedzu 	KD 		ny 		chedzu KD ny . Kuti chedzu kuvako kwechiedza chikuru kwenguva duku sezvinoita mvura inopenya.
chigudu 	DKD 	7 	z 		chigudu DKD z 7 . Chigudu chimedu chinenge chagurika kubva pane chimwe.
chigumbu 	DDK 	7 	z 		chigumbu DDK z 7 . Chigumbu kuva nenyaya yakakutsamwisa, iyo inokurwadza, uye yausati waregerera akaiita. Ndine chigumbu nemukuwasha anogarorova mwana wangu.
chimukuyu 	DDKD 	7 	z 		chimukuyu DDKD z 7 . Iyi inyama yakaomeswa kana kusasikwa.
chimutanhatu 	DDKDK 	7 	z 		chimutanhatu DDKDK z 7 . Ichi chikwata chenyeredzi dzakaita chitutu dziri nhanhatu, dzinowanzoonekwa nechokuchamhembe.
chigwaukwau 	DKDKD/D- 	7 	z 		chigwaukwau DKDKD/D- z 7 . chidhambakura 7 .
chigwedugwedu 	DKDKD 	7 	z 		chigwedugwedu DKDKD z 7 . chigwegwedu 7 .
chigwegwedu 	DKKD 	7 	z 		chigwegwedu DKKD z 7 . Uyu muchero wakaoma unosara mushure mokudyiwa neshiri.
chigweru 	DKD 	7 	z 		chigweru DKD z 7 . Chigweru izita rinoshandiswa kureva chero chokudya chakaomeswa, sezvakaita nyama yechimukuyu.
chihururu 	D- 	7 	z 		chihururu D- z 7 . Umu ndomunogayiwa chikafu chinenge chadyiwa neshiri.
chengu 	D- 		ny 		chengu D- ny . Kana munhu ati chengu anenge atarisa neziso rekubiridzira. Muramu akanditi chengu neziso apo ndakamuti ndaimuda.
chikafu 	DKD 	7 	z 		chikafu DKD z 7 . Chikafu ndezvose zvinodyiwa nevanhu kana nezvipfuyo.
chikamu 	DKD 	7 	z 		chikamu DKD z 7 . Chikamu kanzvimbo kana kuti kabande kanenge katsaurwa.
chidaudau 	D- 	7 	z 		chidaudau D- z 7 . Ichi chinhu chinoyevedza kuona. Apa paita chidaudau chemhandara. chipepe 7 .
chenyu 	D- 		ny 		chenyu D- ny . Kuti chenyu kucheka zvakadzika kana kutsemuka kweganda. Ndanzi chenyu nebanga apo ndanga ndichivedzenga nyama.
chepfu 	KD 	9>10 	z 		chepfu KD z 9>10 . Chepfu mushonga unouraya. Mwana akadya chepfu akafa.
chesu 	KD 		ny 		chesu KD ny . Kuti chesu kuoma kunenge kwakaita muromo nokuda kwenzara kana kuti nyota. Aswera muromo wangoti chesu vamwe vachinwa zvavo doro.
cheu 	KD 		ny 		cheu KD ny . Kuti cheu kutarisa kumashure nokukurumidza. Ndati cheu pandanzwa mutsindo kumashure kwangu.
chidigu 	KKD 		ny 		chidigu KKD ny . Kana chinhu chati chidigu chinenge chafa pasina nguva yakareba. -didinya .
chidimbu 	D- 	7 	z 		chidimbu D- z 7 . Iyi inhengo inosara chinhu chatsemuka kana kudambuka. Bhuru rakadambura gashu kukasara chidimbu.
chidumbu 	DKK 	7 	z 		chidumbu DKK z 7 . Chidumbu zvinhu zvishoma zvinenge zviri panhu pamwe. Pane chidumbu chedzimba dzevemugwagwa.
chidungu 	DDK 	7 	z 		chidungu DDK z 7 . chibodzwa 7 .
chikondomasvinu 	DDKKDK 	7 	z 		chikondomasvinu chikondomasvinyu DDKKDK z 7 . Ichi chikondo chinopona nokudya madzvinyu. nyamuduza 9 .
chiKristu 	DKD 	7 	z 		chiKristu DKD z 7 . Ichi chitendero chesvondo dzinodaira kuti kuna Jeso mwanakomana womusiki anonzi Mwari.
chikuhuhu 	DKKK 	7 	z 		chikuhuhu DKKK z 7 . Urwu rudzi rwechipembenene chitema chine kunze kwakaomarara.
chikundu 	DDK 	7 	z 		chikundu DDK z 7 . Chikundu chirwere chinobatwa nembwa, mambava ayo achiunduka. gwembe 5, rukundu 11 .
chikuvhu 	DKK 	7 	z 		chikuvhu DKK z 7 . rukuvhute 11 .
chapungu 	DKK 	7 	z 		chapungu DKK z 7 . Chapungu ishiri iri mumhuri imwe negondo inodya nyoka, mbeva notumwe tupuka, uye inobhururukira mudengadenga.
charu 	KD 		ny 		charu KD ny . chari .
chibhubhubhu 	DDKD 	7 	z 		chibhubhubhu DDKD z 7 . Uku kuita zvinhu pasina gwara munhu achingoti chero kwazvasvika. Kurwa kwevasikana chibhubhubhu chete.
bwiraufu 	D- 	9>10 	z 		bwiraufu D- z 9>10 . Iyi imhuka yakada kufanana nemhembwe, asi yakakura kupfura mhembwe, uye ine nyanga refu dzakamonyana. mharapara 9 .
binyumupinyu 	DKKDK 	5 	z 		binyumupinyu DKKDK z 5 . Iri idanda rakatsigirwa nechapakati panotamba pwere richirerekera divi nedivi vanhu vachidhayana.
bvabvanyu 	KKD 		ny 		bvabvanyu KKD ny . Kuti bvabvanyu kudambura kunoita munhu nyama nemazino.
bvachupfachu 	KKKD 	5 	z 		bvachupfachu KKKD z 5 . Uku kurasikira kwemvura kana zvimwe zvinhu pasi.
bvanganyu 	KKD 		ny 		bvanganyu KKD ny . Kuti bvanganyu kupararira kwezvinhu zvanga zvakabatana kana kuti zvakarongwa pamwe. bvanyangu .
befu 	DK 	5 	z 		befu DK z 5 . Kutura befu kufema mweya musure mokunge munhu asununguka pabasa guru raanga achiita.
bvarubvaru 	KDKD 	5 	z 		bvarubvaru KDKD z 5 . Iyi imbatya yasakara. bvengenya 5, mutsoto 3 .
bvatu 	KD 		ny 		bvatu KD ny . Kuti bvatu kutanga chinhu nepakuru. Akabva ati ziimba rake bvatu. Kuti bvatu kusimuka kunoita munhu nekukasika. kwaku .
chapfudu 	DKK 	7 	z 		chapfudu DKK z 7 . Chokudya chose chakanyorovera zvacho, kusanganisira mondo yezai, chinonzi chapfudu . Mwana asati amera mazino anopiwa chapfudu chechikafu.
chapu 	KD 		ny 		chapu KD ny . Kana munhu achinzi ati chapu anenge asimudza chimwe chinhu nokukasika. chachapu .
bvau 	D- 		ny 		bvau D- ny . Kuti bvau marovero anoita hana kana munhu avhundutswa.
besu 	KD 	5 	z 		besu KD z 5 . Besu muswe wezvakaita seshiri, hove, rori kana ndege.
bveru 	DK 		ny 		bveru DK ny . Kuti bveru kumara zvishomanana. kweru, tsvaru .
bhabhanu 	D- 		ny 		bhabhanu D- ny . Kuti bhabhanu kupetenuka kunoita sezvakaita jira kana bepa rakapetwa.
bhagu 	KD 		ny 		bhagu KD ny . Kuti bhagu kurova chinhu zvakasimba uye zvine mutsindo. Ndakamuti bhagu achibva adonha pasi.
bhagu bhagu 	D- 		ny 		bhagu bhagu D- ny . Kuti bhagu bhagu kurira kunoita mvura kana ichisabvurwa nemunhu anenge achishambira.
chachanu 	D- 		ny 		chachanu D- ny . Kuti chachanu kumera nguva imwe chete kunoita mbeu dzakanyikwa mumvura. Zviyo zvakanyikirwa doro rebira zvakati chachanu mukati memamazuva matatu. Kuti chachanu kubudisa chinhu mumvura uchiita zvokukweva.
chachu 	KD 		ny 		chachu KD ny . Kana ukati chachu unenge watora chinhu chokudya chichiri pamoto sezvinowanzoitwa neanokara. Ndakati chachu nyama mugapu ndaona kuti hapana aindiona.
bhangu 	DK 	5 	z 		bhangu DK z 5 . Bhangu munhu ane musoro mukuru.
chadu 	KD 		ny 		chadu KD ny . Kuti chadu kucheka chinhu chakanyorovera uchishandisa banga rakapinza chaizvo. Aingoita matomatisi okuti chadu nezibanga rake raipinza semare.
bhavhu 	KD 	5 	z 		bhavhu KD z 5 . Bhavhu rudzi rwedhishi hombe rinogezerwa kana kuwachirwa. Bhavhu imba yekugezera muviri.
bhebhu 	DK 		kanu 		bhebhu DK kanu . Kuti bhebhu kudaidza mwana mudiki kuti umubereke kumusana.
bhechu 	DK 	5 	z 		bhechu DK z 5 . Bhechu ibesu rinenge riri sure kwebhachi.
bvu 	D 		ny 		bvu D ny . Kuti bvu kuseka kwevanhu vakawanda nguva imwe. Paakadonha nebhasikoro, vanhu vose vakabva vati bvu kuseka. Kuti bvu kupfeka hembe refu inovharidzira kwese kwese. Ambuya vangu vanofarira kuti ndivatengere hembe dzinoti bvu. Kana chinhu chakanzi bvu chinenge chakawaridzwa. Kuti bvu kuparadzira zvinhu zvakawanda. Nhumbi dzaJojo dzaive dzakati bvu paruware. Kana munhu akati bvu anenge akaneta zvikuru.
bvuchupfuchu 	D- 	5 	z 		bvuchupfuchu D- z 5 . Uku kunhuhwa kunoita chinhu kana mweya wachinenge chaburitsa.
bvuju 	D- 		ny 		bvuju D- ny . Kuti bvuju kupinda mudziva rine mvura uchijakukira. Akati bvuju mumvura achibva atanga kudhidha. bvuva .
bheu 	D- 		ny 		bheu D- ny . Kana musuo wakati bheu unenge wakavhurika. Ndawana musuo wanzi bheu nemhepo.
bvujunu 	D- 		ny 		bvujunu D- ny . Kuti bvujunu kukanganisa mamiriro ezvinhu zvanga zvakamira zvakanaka.
bvuku 	KD 		ny 		bvuku KD ny . Kuti bvuku kuzunza chimwe chinhu.
bu 	D 		ny 		bu D ny . Chinhu chinonzi chati bu kana chikadonhera pasi zvine mutsindo. Kuti bu kuombera maoko kamwe chete.
bu 	K 		ny 		bu K ny . Kuti bu kurova zvine ruzha. Munhu anonzi ati bu kana akabudisa maziso kuratidza kuvhunduka kwaanenge aita. Munhu anogona kunzi ati bu kana akavhara muromo pasina zvaari kutaura.
bubu 	D- 	5 	z 		bubu D- z 5 . Bubu iganda renzungu kana nyemba risina chinhu. besvwa 5 .
bubudu 	KKD 		ny 		bubudu KKD ny . Kana munhu achiti bubudu anenge achitsenga zvinhu zvakaomarara.
bvumburukutu 	D- 	5 	z 		bvumburukutu D- z 5 . Kana munhu akaita bvumburukutu anenge akachenuruka chaizvo neguruva.
chamuchachu-muchachu 	KDKDDKD 	7 	z 		chamuchachu-muchachu KDKDDKD z 7 . Uku kutora zvinhu zvokudya zvichiri pamoto kunoitwa nevanhu vakawanda.
bhinyupinyu 	DKDD 	5 	z 		bhinyupinyu DKDD z 5 . Iri idanda rakatsigirwa nechapakati panotamba vana, vachiti mumwe anoenda mudenga mumwe achidzika pasi. binyumupinyu 5 .
bubunyu 	DDK 		ny 		bubunyu DDK ny . Kuti bubunyu kutsenga zvinhu zvakaita senyimo dzakakangwa.
budu 	KD 		ny 		budu KD ny . Kuti budu kutyoka kwechinhu chakapfava.
bvungunju 	KKD 		ny 		bvungunju KKD ny . Kuti bvungunju kurova chinhu kuti chitswanyike-tswanyike.
chamunyurududu 	KDKKKD 	7 	z 		chamunyurududu KDKKKD z 7 . Kuita chamunyurududu kutuhwina muviri wose kusanganisira musoro urimumvura.
chamushapu mushapu 	KKKD DKD 	7 	z 		chamushapu mushapu KKKD DKD z 7 . Uku kubhadhara mari nguva nenguva kuti urege kusungirwa mhosva yaunenge wapara.
chamusvetu-musvetu 	KDKDDKD 	7 	z 		chamusvetu-musvetu KDKDDKD z 7 . chamujakujaku .
bukutu 	D- 	5 	z 		bukutu D- z 5 . Bukutu ivhu dzvuku rinobatira chaizvo pambatya. mhukutu 9 .
bumau 	KKD 		ny 		bumau KKD ny . Kuti bumau kusairira musoro wemunhu zvekuda kumudenha.
bumburu 	D- 	5 	z 		bumburu D- z 5 . Bumburu imhuka kana munhu achangobva mukurwara.
bvuru 	D- 	5 	z 		bvuru D- z 5 . Ma bvuru zvidimbu zvidimbu zvezvokudya.
bvurukutu 	D- 		ny 		bvurukutu D- ny . Kuti bvurukutu kukaruka wawira pasi.
chanduru 	DKK 	7 	z 		chanduru DKK z 7 . Chanduru kahomwe kanochengeta mvura inovava chaizvo, inobetsera pakugaya zvokudya mudumbu. nduru 9 .
bhu bhu bhu 	D- 		ny 		bhu bhu bhu D- ny . Kuti bhu bhu bhu ruzha runoitwa nemapapiro eshiri kana ichibhururuka kuenda mudenga. Kuti bhu bhu bhu kupura mbesa dzakaita semhunga nezviyo. Kuti bhu bhu bhu kurova-rova chinhu kuti guruva riri pachiri ribve. Enda unoti bhu bhu bhu saga iri panze tizogara.
bhubhunu 	DDK 		ny 		bhubhunu bubunu DDK ny . Kuti bhubhunu kutsenga zvinhu zvakaoma zvakaita semabhonzo.
bumu 	DK 	5 	z 		bumu DK z 5 . Bumu ibvudzi rinosara pakati pemusoro munhu agerwa.
bundu 	K- 	5 	z 		bundu K- z 5 . Bundu kakuzvimba kanoita paganda katanga kega kana kuti mushure mekunge munhu arumwa nechipuka chakaita sesvosve.
bvuu 	D- 		ny 		bvuu D- ny . Kuti bvuu kuzunguza chimwe chinhu kuti chibve tsvina. Iti bvuu bhachi rangu ribve huruva.
aizikirimu 	KDDDDD 	9>10 	z 		aizikirimu aisikirimu KDDDDD z 9>10 . Uku kudya kunogadzirwa nemukaka kana muto wemichero zvakaitwa kugwambiswa nechando.
ambu 	D- 		ny 		ambu D- ny . yambu .
bhugumu 	KKD 		ny 		bhugumu KKD ny . Kuti bhugumu kugumha chinhu chine zvinhu mukati chobva chaputsika. Ndakati bhugumu bhotoro remafuta ekubikisa achibva azara nemba yese.
bhuku 	D- 		ny 		bhuku D- ny . Kuti bhuku kufamba munhu achiita ruzha nemakumbo sezvinoita munhu akapfeka majombo.
bhunu 	DK 	5 	z 		bhunu DK z 5 . Bhunu izita rokutsvinyira rinotumidzwa vachena.
bhuru 	KD 	5 	z 		bhuru KD z 5 . Bhuru imombe nzombe isina kuchekwa.
bhurukutu 	D- 		ny 		bhurukutu D- ny . Kuti bhurukutu kuwira kana kugara pasi munhu achizvikanda nekuda kwekuneta. Paakabva kubasa akangosvikoti bhurukutu pasi nekuneta. mvorokosho .
bhururu 	D- 		ny 		bhururu D- ny . Kuti bhururu kusimuka kwezvipuka zvine mapapiro zvichienda mudenga. Gondo rakati bhururu ndokunoti mha pabazi romuti.
bungu 	DK 	5 	z 		bungu DK z 5 . Bungu ndechinosara panenge pabviswa tsanga dzechibage. guri 5, gurinhwa 5 .
bunumunu 	K- 	5 	z 		bunumunu K- z 5 . Uyu munhu asina kana chii zvacho chaakapfeka. muhwi 3, mupushu 5 .
bunyupunyu 	DKDD 	5 	z 		bunyupunyu DKDD z 5 . Uku kutadza kubata chinhu, chakaita sehove, nekuti chinenge chichitsvedza.
bupununu 	D- 	5 	z 		bupununu D- z 5 . Uyu munhu akapusa. fuza 5 . Uyu munhu ane mesomeso. mufeve 1 .
babamukuru 	DKDKK 	1a 	z 		babamukuru DKDKK z 1a . Uyu mukoma wababa. Uyu murume wavatete. Uyu murume wasisi vako, kana uri mukadzi. Uyu mukoma anenge ava nemhuri anodaidzwa nemunin'ina nemhuri yakewo vachimuti babamukuru.
babandu 	DDK 		ny 		babandu bhabhandu DDK ny . Kuti babandu kugaya-gaya chidyiwa chakaomarara nemazino zvichiita ruzha runonzikwa nevari pauri. Kana pwere dzichidya maputi dzinenge dzichiti babandu babandu kusvikira ava kugona kumedzeka.
bhutau 	DKD 	5 	z 		bhutau DKD z 5 . bhatani 5 .
bhutsu 	KD 	9>10 	z 		bhutsu KD z 9>10 . Bhutsu chipfeko chemutsoka chinogadzirwa nedehwe kana mimwewo micheka.
badu 	KD 		ny 		badu KD ny . Kuti badu kutsemuka kunoita zvakaita nyimo, nzungu kana chimwe chinhu chinoita mapande. Kuti badu kurovera nekumondoka kana kubva pendi kunoita chinhu chakaita sendiro kana poto chikadonhera pasi. Kuti badu kurova munhu nembama sezvakaita padama.
bamu 	D- 		ny 		bamu D- ny . Kuti bamu kutsemuka kwechinhu chichisara chiine mitsemu mitsemu.
bidinu 	D- 		ny 		bidinu D- ny . Kuti bidinu kuvhukunura chinhu chinorema kubva machanga chiri. Kuti bidinu kuburitsa chinhu changa chakavigwa. Mudzidzisi akati bidinu fodya nedoro zvanga zvavigwa nevana vechikoro. Kuti bidinu kubvanganyura zvinhu zvakawanda pakutsvaga chinhu chauri kuda. Kuti bidinu kubuda kwechinhu mumwena, muswe uri iwo unotanga.
buru buru 	D- 		ny 		buru buru D- ny . Kuti buru buru kudzika nekukasika. Kuti buru buru kutsakatika kana kurova kwechinhu.
burumbu 	KKD 		ny 		burumbu KKD ny . Kuti burumbu kutaura zvisinganzwiki.
buruzuzu 	D- 		ny 		buruzuzu D- ny . Kuti buruzuzu kugara seusingazivi zvekuita semunhu akapusa.
bwazhau 	KKD 		ny 		bwazhau KKD ny . Kuti bwazhau kutswanya chinhu chiri nyore kutswanyika.
bwazu 	KD 		ny 		bwazu KD ny . Kuti bwazu kudonhedza chinhu chinenge chiri muruoko rwemumwe.
bandapakukutu 	DDDKKK 	5 	z 		bandapakukutu DDDKKK z 5 . Uhwu hwowa hwunomera pachuru nemvura yokutanga. uzvutwe 14 .
bandupandu 	DKDD 	5 	z 		bandupandu DKDD z 5 . Iyi ishumba inodya vanhu.
banzu 	DK 	5 	z 		banzu DK z 5 . Banzu rumuti runenge rwatsemurwa nepakati.
bapu 	DK 	5>6 	z 		bapu DK z 5>6 . Bapu inhengo yemuviri ine nyama nhete inogara mukati membabvu inoshandiswa nomunhu kana mhuka pakufema ichitora mweya mutsva kubva kunze mumwe washanda uchiburitswa.
bindu 	K- 	5 	z 		bindu K- z 5 . Bindu ibazi remuti rine kumusoro kwakatsaukana. mhonda 9 .
butu 	D- 	5 	z 		butu D- z 5 . Butu rudzi rwehove inowanikwa munzizi hombe. Butu mutoro muhombe unenge wakatakurwa nemunhu.
buu 	KD 		ny 		buu KD ny . Kuti buu kuboora chinhu.
bweshu 	KD 		ny 		bweshu KD ny . Kuti bweshu kumedura chipenga chechimwe chinhu, sezvakaita chingabva pahari yevhu isati yapiswa.
fefenu 	D- 		ny 		fefenu fefemu D- ny . fefemu . Kuti fefenu kubvisa ganda paronda.
feku 	DD 		ny 		feku DD ny . Kuti feku kumera kwembesa dzakawanda panguva imwe chete. Kuti feku kupararira kwechirwere panguva imwe chete.
fembu 	KD 		ny 		fembu KD ny . Kuti fembu kufemera mukati sezvinoita munhu anosvuta fodya yebute kana anoda kunzwa munhuwi. Kuti fembu kunyumwa kana kufungira.
gu 	D 		ny 		gu D ny . Kuti gu kurovera kwechinhu pane chimwe. bvanga, guma . Kuti gu kusangana kwevanhu vanga vasina kuzvironga. Kuti gu kukutura zvinhu uchirova-rova mazvinenge zviri. Iti gu gaba iri, munyu wose ubude.
gubhu 	KD 		ny 		gubhu KD ny . Kuti gubhu kupfachuka kwemvura kubva muchinhu chakaita sedende. Mvura yakati gubhu kubva mumugomo pandakaugumha.
gubu 	KD 		ny 		gubu KD ny . Kuti gubu kurova chinhu wobva wateura zvanga zviri machiri. Akati ndiro gubu, usavi hwose hwukawira muvhu.
guchu 	DK 	5 	z 		guchu DK z 5 . Guchu idemhe rakaoma, rokuisira zvokudya kana munhu uchifamba rwendo. deteni 5, dede 5 .
gudhu 	KD 		kanu 		gudhu KD kanu . Iri izwi rinoshandiswa kumunhu anenge anatsa pane zvaanenge aita.
dzu 	D- 		ny 		dzu D- ny . Kuti dzu kuzara kunenge kwakaita zvinhu zvinenge zvakaiswa mumudziyo. Ndiro yakanga yakati dzu nemanhanga akatsvukira.
dzudzunu 	D- 		ny 		dzudzunu D- ny . Kuti dzudzunu kusvika vanhu vasingafungiri. Murume anopenga akangoti dzudzunu kubva musango. tutururu .
dzungu 	KD 	5 	z 		dzungu KD z 5 . Dzungu kudzimaidzwa pfungwa, uchiona zvinhu zvose zvichiita sezviri kupidiguka-pidiguka. Kana ukaramba uchitenderera, unopedzisira wave kunzwa dzungu. Dzungu kuita zvinhu uchipaparika usina kunyatsofunga. Mukomana wedzungu akarohwa asvikonyenga mukadzi womunhu.
fengu 	KD 		ny 		fengu KD ny . Kuti fengu kukudza mhino.
ganhu 	KD 		ny 		ganhu KD ny . Kuti ganhu kumira kuyerera kana kunaya kunoita mvura. Kuti ganhu kuparadzanisa zvinhu kana nzvimbo. Varume vaviri ava vaive nepurazi rakakura, asi vakazoriti ganhu nepakati, voti mumwe uko mumwe uko.
ganyabvu 	DKD 	5 	z 		ganyabvu DKD z 5 . ganyavhu 5 .
ganyaupfu 	D- 	5 	z 		ganyaupfu D- z 5 . Uku kudya kunogadzirwa nezvinhu zvakakurungirwa pamwe chete zvikakora.
ganyavhu 	DKD 	5 	z 		ganyavhu ganyabvu DKD z 5 . Ganyavhu kuita zvinhu nehasha uye nechisimba. Haana kuda kukumbira zvakanaka asi angotora bhora riya zveganyabvu.
fungu 	DK 	5 	z 		fungu DK z 5 . sundesunde 5 . Ma fungu tumichinjiziri tudiki tunoita pamusoro pemvura painenge ichiyerera.
ferenu 	D- 		ny 		ferenu D- ny . Kuti ferenu kubvisa makanda pachidyiwa chakaita seranjisi kana mbatatisi. fefemu . feferu .
-feru 	DK 		pr 		-feru DK pr . -femu .
gapukapu 	D- 	5 	z 		gapukapu D- z 5 . Uku kunwa chinhu uchishandisa rurimi, sezvinoita imbwa kana ichimwa mvura. Uku kugeza kwekungodira-dira mvura pasina kunyatsochena.
funu 	DK 		ny 		funu DK ny . Kuti funu kumenyeka kunoita ganda, sereranjisi kana kuti rembambaira yakabikwa. fefenu .
dzvinyu 	DK 	5 	z 		dzvinyu DK z 5 . Dzvinyu kapuka kane makumbo mana nemuswe, kanofamba nedumbu, uye kanowanzoonekwa mumusha. dzvombi 5, mukotyo 3, mushori 3 .
fetu 	KD 		ny 		fetu KD ny . Kuti fetu kupinza dumbu mukati mushure mokufema nekuburitsa mweya unenge uri mumuviri. fenenge . Kuti fetu kusvetuka uchidzokera kumashure.
dzvu 	K 		ny 		dzvu K ny . Kuti dzvu kurova chimwe chinhu zvakasimba, nechitanda kana shamhu. Kuti dzvu kudenha munhu uchimusundidzira, kana kumurova zvishoma negokora. Kuti dzvu kukura zvokubva pazera rokuita chihwanaudiki.
dzvururu 	D- 	5 	z 		dzvururu D- z 5 . Dzvururu idzvinyu diki rinogara pamaware, rinenge chigwashadombo.
gashukashu 	D- 	5 	z 		gashukashu D- z 5 . Uku kurara kwevanhu kana mhuka dzakawanda panguva imwechete panzvimbo imwechete. murakatira 3 .
gasu 	KD 		ny 		gasu KD ny . Kuti gasu kupera kunaya kwemvura.
furu 	DK 	9 	z 		furu DK z 9 . Furu rudzi rwehonye chena inowanzowanikwa pachinhu chakaora. honye 9 . Furu ijira dete rakapfava rinenge rakasonererwa nechomukati mechipfeko. Mabhachi ane furu mukati anodhura kupinda asina.
furutu 	DKD 	5 	z 		furutu DKD z 5 . muchero 3 . Furutu mudziyo unoshandiswa pakuridza mhanzi, unenge pombi, uye waunoridza uchiita zvokufuridza sebhosvo.
firimu 	KDD 	9/5>6 	z 		firimu KDD z 9/5>6 . Firimu inyaya inotorwa somufananidzo unozoonekwa sebhaisikopo kana kuti patiivhii. Vana vadiki havafaniri kuona mafirimu ane nyaya dzechikuru. Firimu itepu inonjenjemera inoiswa mukati mekamera pamunotora mifananidzo, mushure yozogezwa kuti mubudise mifananidzo pamakadhi. Firimu dzinogadzirwa kuJapan dzinobudisa mifananidzo yakanaka chaizvo.
gebu 	KD 		ny 		gebu KD ny . Kuti gebu kutunga nenyanga zvakasimba.
gegedu 	KKD 		ny 		gegedu KKD ny . Kuti gegedu kubanda chinhu chakaoma kudya. Ndanzwa kuti gegedu ndikaziva kuti ari kudya bhonzo.
fushu 	KD 		ny 		fushu KD ny . Kuti fushu kubuda kunoita zviyo musaga kana rabvajuka. fuzhu .
emvuropu 	KDDD 	9>10 	z 		emvuropu KDDD z 9>10 . Iyi ihomwe inogadzirwa nepepa, rinopetwa kumativi achinamirwa pamwe chete, yozoshandiswa kuisa tsamba kana kuti magwaro mukati mayo. hamvuropu 9 .
futunu 	D- 		ny 		futunu D- ny . Kuti futunu kuzvimba kana kufuta, sezvinoita bhora kana kuti chubhu yapombwa mweya.
fututu fututu 	D- 		ny 		fututu fututu D- ny . Kuti fututu fututu kufamba kwemunhu akatsamwa.
futyunu 	KKD 		ny 		futyunu KKD ny . Kuti futyunu kubudisa zvinhu zvakawanda panguva imwe chete, usingashandisi simba rakawanda. Kuti futyunu kubudisa maziso panze uchiadzvondora, sezvinoitwa nomunhu ashamiswa kana kuvhunduswa.
evosu 	DKD 		bvunz 		evosu DKD bvunz . Tinoshandisa evosu pakubvunza kuti ndiwo here maitikiro akaita zvinhu.
fomu 	KD 	5/9>6 	z 		fomu KD z 5/9>6 . Fomu igwaro redzidzo yekusekondari. Fomu igwaro rakarongwa riine zvinzvimbo zvakasiyiwa, zvokuti iwe unozonyorawo zvinodiwa uchizadzisa. Shamwari, wati watambira here mafomu ako okutsvaka nzvimbo kuyunivhesiti?
giramu 	DKD 	5 	z 		giramu DKD z 5 . Giramu muraudzo wokutanga-tanga pauremu hwechinhu. Ndinoda nyama inorema magiramu mazana mana.
girovhu 	DKD 	5 	z 		girovhu DKD z 5 . girovhisi 5 .
fuzhu 	KD 		ny 		fuzhu KD ny . Kuti fuzhu kubvajuka kunoita zvinhu zvichibuda mumudziyo wokutakurira. Zviyo zvakati fuzhu, saga rabvaruka. fushu .
fabu 	KD 		ny 		fabu KD ny . Kuti fabu kuzadza mudziyo unokwanisa kutakura mvura nezvimwewo zvakadaro. Nyatsozadza zigubhu iro kuti fabu nepeturo. pa . Kuti fabu kuregedza mweya wanga wakambodzivirirwa kana kudzvanyirirwa. Mwana akacheka chibhora chake nereza, mweya wanga uri mukati ukati fabu. bvujumu .
fadhuku 	KDD 	9>10 	z 		fadhuku KDD z 9>10 . Fadhuku mucheka kana jira rinoshandiswa kubata chimwe chinhu, kunyanya zviya kana chinhu chacho chichinyanya kupisa kana kutonhora.
gobvu 	DK 		pr 		gobvu DK pr . Ichi chipauro chomumupanda 5 chinoreva chinhu chakakura uye chakakora. Rume zigobvu riya rinodya chaizvo.
gabhu 	D- 		ny 		gabhu D- ny . Kuti gabhu kubaka zvine simba, asi zvisina chifungidziro, kunoita uswa kana chinhu chaiswa parafini. Pakauya mhepo sora rakabva rati gabhu. ngandu .
gadu 	KD 		ny 		gadu KD ny . Kuti gadu kurova munhu kana chimwe chinhu zvine simba. ga-a, ja-a . Kuti gadu kutema nesanhu zvine simba. ga-a, ja-a .
fandanu 	KKD 		ny 		fandanu fandanyu KKD ny . Kuti fandanu kuvhurika kana kubuda kwezvinhu zvanga zvakadzvanyirirwa pane imwe nzvimbo. Kuti fandanu kutaura uchibudisa pachena zvinhu zvanga zvakavandika.
fu 	D 		ny 		fu D ny . Kana chinhu chati fu chinenge chapera kana kutsakatika zvekusazoonekwazve. Kuti fu kufema zvine chisimba, sezvinoita handira kana yashatirwa. Kuti fu kufuridza kwaunoita uchibvisa tsvina kana guruva. Kuti fu kunyangarika zvokungoerekana pasisina chamuri kuona, sezvinoita nyoka yapinda mumwena. Kuti fu kupera kunoita chinhu, sezvakaita chokudya. tsvai .
fudugu 	KKD 		ny 		fudugu KKD ny . Kana ukati chinhu fudugu unenge wachivhura kana kuchikudubura kuti uone zviri mukati.
fandu 	KD 		ny 		fandu fandyu KD ny . Kuti fandu kubuda kwezvinhu zvanga zvakamanikidzwa mumudziyo. Kuti fandu kuenda, kuuya kana kubuda kwezvinhu zvakawanda panguva imwe chete.
fufu 	KD 		ny 		fufu KD ny . Kuti fufu kufamba uchizvuva makumbo sezvinoita dhadha. Kana mudziyo wakati fufu unenge wakazara chaizvo zvokutorasikira. Dengu rakati fufu nezviyo.
fufunu 	KKD 		ny 		fufunu fefenu KKD ny . Kuti fufunu kubvisa kaganda kepamusoro pechinhu chakaita sembambata kana chironda. fefenu .
faranu 	KKD 		ny 		faranu KKD ny . Kuti faranu kukura upamhi kwechinhu. Jira iri rakati faranu, zvokuti rinogona kufukwa kana nevanhu vatatu. Kuti faranu kuratidza mufaro mukuru kana wanga wakambosuwa. Mwana akanga aswera akangoti surududu, ndokuzongoti faranu pakauya mai vake.
faru 	KD 				faru KD . Kuti faru kukura kweupamhi hwechinhu, zvikuru kana tichichienzanisa nechimwe chinenge chiri chitete. Kuti faru kubuda kwemhepo kana mweya wanga wakatsikirirwa nepaburi.
fugudu 	KKD 		ny 		fugudu KKD ny . fuku .
gamu 	KD 	5 	z 		gamu KD z 5 . Gamu chidimbu chikuru chechimwe chinhu.
fashanu 	KKD 		ny 		fashanu KKD ny . Kuti fashanu kubuda kwezvinhu zvakawanda panguva imwe chete. Mombe dzakati fashanu kubuda mudanga. fatyu .
fuku 	KD 		ny 		fuku KD ny . Kuti fuku kubvisa nhumbi kana kuti chimwe changa chakafukidza.
fuku fuku 	D- 				fuku fuku D- . Kana uchibvisa ivhu mugomba rauri kuchera, unenge uchiti nemaoko maviri fuku fuku .
fukufuku 	D- 		ny 		fukufuku D- ny . Kana huku ichiti fukufuku mubukuta, inenge ichiumburuka ichiita seiri kutogeza naro.
fukumu 	KKD 		ny 		fukumu KKD ny . Kuti fukumu kukurumidza kumuka mangwanani. karakata . Kuti fukumu kushaya tsika kana mutsigo.
fukunu 	D- 		ny 		fukunu D- ny . Kuti fukunu kubudisa chinhu changa chiri muvhu rakapfava.
fukunyu 	D- 		ny 		fukunyu D- ny . fukunu .
gopfu 	DK 	5 	z 		gopfu DK z 5 . Gopfu ivanga rinoratidza nhengo yomuviri yakamboita ronda. dzvadzi 5 .
fatyanu 	KKD 		ny 		fatyanu KKD ny . fatyu .
fatyu 	KD 		ny 		fatyu KD ny . fashanu .
fukusu 	KKD 		ny 		fukusu KKD ny . Kuti fukusu kupetuka kana kudzoka muchitevedza pamambofamba napo.
gorufu 	KDD 	5 	z 		gorufu gorofu KDD z 5 . Gorufu mutambo unoshandiswa tsvimbo dzokurovesa bhora kuti riwire mumwe memakomba akatenderedza nhandare yacho. Ndiri mutambi anozikanwa negorufu.
dudu 	KD 		ny 		dudu KD ny . Kuti dudu kudzokera kumashure munhu akatarisa mberi. Mbavha yakabva payakapaza ichiti dudu, payakaona vanhu vouya.
chiZezuru 	DDKD 	1a 	z 		chiZezuru DDKD z 1a . Iri nderimwe remazita anonzi ndiwo emarudzi evaShona, vanhu vacho vachigara nechokuHarare nemumatunhu akapoteredza Harare.
chizukuru 	DKKD 	7 	z 		chizukuru DKKD z 7 . Uku kunemerana kunoitika pakati pambuya, mudzimai wehanzvadzi yamai, nomuzukuru wechirume.
chizuvaguru 	DKKDD 	7 	z 		chizuvaguru DKKDD z 7 . Urwu rudzi rweshiri diki, ine huma tsvuku, inovaka dendere rayo pamapazi akaoma, uye inowanzorira kana zuva richibanda. chivangazuva 7 .
detsu 	KD 		ny 		detsu KD ny . Ukanzi detsu nechibhakera unenge warohwa zvakasimba. Mutambi wetsiva akanzi nechibhakera detsu ndokubva awira pasi.
deunheu 	KDKD 	5>6 	z 		deunheu KDKD z 5>6 . mateunheu 6 .
deuteu 	KDKD 	5 	z 		deuteu KDKD z 5 . Deuteu inzvimbo yakadzikira ichibva panzvimbo yakakwira.
dhabhu 	D- 		ny 		dhabhu D- ny . Kuti dhabhu kurovera pasi nokukwira mudenga kungaitwa nechinhu chakaita sebhora. Bhora rakasvikorovera pasi zvine simba, ndokubva rati, dhabhu mudengazve. Kuti dhabhu kukwira nokudzika kunoita mapapiro eshiri huru kana yoda kubururuka.
dhadhanu 	D- 		ny 		dhadhanu dadanu D- ny . Kuti dhadhanu kubvarura kana kubvisa pakasonwa penhumbi. radanu .
dhadhu 	D- 		ny 		dhadhu D- ny . Kuti dhadhu kucheka kana kubvarura chinhu chine mukati mune zvakanyorovera kana kuti zvinogona kuyerera zvichibuda. Tsotsi rakanzi dhadhu nebanga nepadumbu.
dhafu 	KD 	1a 	z 		dhafu KD z 1a . Munhu dhafu anenge ane muviri muhombe chaizvo. Dhafu rerume raikoniwa kunatsofamba nokuda kokufuta.
chipukupuku 	D- 	7 	z 		chipukupuku D- z 7 . Uyu munhu ane pfungwa dzisina kukwana, anomboita seanopenga. Ukaswera nechipukupuku hapana nyaya dzinovaka dzinobudapo.
chipunu 	DKD 	7 	z 		chipunu DKD z 7 . Uyu mudziyo une mubato murefu une kokupedzisira kwakakombwera, wokucheresa zvinhu zvakaita semunyu neshuga. Mwana anodya bota nechipunu. chihwepura 7, chiwepu 7, sipunu 7 .
chiputu 	D- 	7 	z 		chiputu D- z 7 . Chiputu inhumbi shoma dzinenge dzakamonerwa muchihomwe chidiki. Akatakura chiputu chake chenhumbi ndokutiza. chibutwa 7 .
dhamhu 	D- 	5 	z 		dhamhu D- z 5 . Dhamhu inzvimbo inovakirwa navanhu parwizi rukuru kuti ichengete mvura. Dhamhu reChivero iguru zvikuru uye rinoshandiswa neguta guru reHarare rose.
dhau 	KD 		ny 		dhau KD ny . Kuti dhau kupedza zvinhu zvose zvinenge zviripo. N'ombe dzakati dhau chibage chose chakanga chiri mumunda. dhu . Kuti dhau kurova chinhu zvine simba uchishandisa chibhakera.
dukununu 	D- 		ny 		dukununu D- ny . Kuti dukununu kugara munhu akangozvipeta, asina mufaro. Kuti dukununu kuunganira chinhu, sezvinoita pwere pamoto muchando.
chiramu 	DKD 	7 	z 		chiramu DKD z 7 . Chiramu kutamba kwevanhu vachitsvinyirana vachisekana. Taru aitamba chiramu nomunin'ina womukadzi wake.
chu 	D 		ny 		chu D ny . Kuti chu kuzara zvokudarikidza. Musi weKirisimasi kereke inenge yakati chu navanhu vachigamuchira chirairo. tu . Kunzi chu kurohwa neshamhu yakatetepa kumagumo zvichinzikwa kurira. Mudzidzisi akanditi chu neshamhu mumakumbo ndanonoka kuuya kuchikoro. tu .
dhayafuramu 	KDDDD 	5 	z 		dhayafuramu dhayafuremu KDDDD z 5 . Urwu rukanda rutete runokamura dumbu nechipfuva nechomukati, runobatsiridza pakufema. Uyu mudziyo uri mumotokari unobatsira mukufamba kwepeturo kubva mutangi ichipinda muinjini.
dhegemu 	KKD 		ny 		dhegemu KKD ny . Kuti dhegemu kuwira pasi zvine simba kwechinhu chinorema chichitsemuka-tsemuka.
dheru 	KD 		ny 		dheru KD ny . Kuti dheru kuwira pasi nomusana. Kuti dheru kubudisa tsvina nhete zvine ruzha, uchinzwa mudumbu.
dumbu 	D- 	5>6 	z 		dumbu D- z 5>6 . Dumbu chikamu chomuviri munogara ura nokupinda zvatinodya zvose zvichigayiwa. nhumbu 9 . Dumbu itsono hobvu yakasimba, inosoneswa nayo masaga. Murimi asina dumbo rokusonesa masaga anorasikirwa nembeu dzake. dumho 5 .
chirebvu 	D- 	7 	z 		chirebvu D- z 7 . Chirebvu chiri pazasi pemuromo uye ndipo panomera ndebvu kuvarume.
chirevauwandu 	DKKKDD 	7 	z 		chirevauwandu chireveuwandi DKKKDD z 7 . Ichi ndechinotaridza uzhinji kana ushoma hwezvinhu mumutauro. Izwi rokuti ndoga chirevauwandi.
dhimu 	KD 	5 	z 		dhimu KD z 5 . Dhimu kusakwanisa kufunga kana kuona zvakanaka kunokonzerwa nedzungu kana zvimwewo.
dungunu 	KKD 		ny 		dungunu KKD ny . Chokudya chinoti dungunu ndechinonakira mukanwa.
dunhu 	K- 	5>6 	z 		dunhu K- z 5>6 . Dunhu ibandi renyika risina kunyanyokura, rinotongwa nomunhu anenge ari pasi pashe. ruwa 11 .
dadabvu 	KKD 		ny 		dadabvu KKD ny . Kana ukati nyama dadabvu nameno, unenge waikakashura nokuti inenge yakaomarara. kakashu .
dadau 	D 		ny 		dadau D ny . Kuti dadau kunyatsooma kunoita chinhu chakayanikwa, sedehwe. Dehwe rakanga rasiti dadau musure mokunge raswera rakanikwa pazuva. papata, kwakwata .
dadu 	KD 		ny 		dadu KD ny . Kuti dadu kusvetuka kwakaita sekwedacha richinomhara nechemberi.
dhiramu 	DKD 	5 	z 		dhiramu dhiramhu DKD z 5 . Dhiramu mudziyo mukuru kudarika mugomo, unochengeterwa zvinoduruka semvura. Tinocheresa mvura mumadhiramu kana tichivaka dzimba.
durivadzimu 	DKDKK 	5>6 	z 		durivadzimu DKDKK z 5>6 . Iri igomba rakaita dendenedzi rinocherwa nemvura paruware kana pabwe. chiturivadzimu 7 .
duru 	D- 		ny 		duru D- ny . Kuti duru kuerera kwezvinhu zvichiteuka.
durunu 	D- 		ny 		durunu D- ny . Kuti durunu kudira chinhu kuchidzorera machanga chiri.
duruturu 	D- 	5 	z 		duruturu dutururu D- z 5 . Iri zimunhu rakapusa, risina njere dzakakwana. duutuu 5, duzura 5 .
chirudu 	DKD 	7 	z 		chirudu DKD z 7 . Chirudu itsika yokukuramwa zvinhu.
chirugu 	DDK 	7 	z 		chirugu chirugwi DDK z 7 . Chirugu idanga kana kuti imba inorara huku, mbudzi, mhuru kana hwai. zumbu 5 .
chirungu 	D- 	7 	z 		chirungu D- z 7 . Chirungu mutauro nemaitiro evachena. chingezi 7 .
daku daku 	KD+ 		ny 		daku daku KD+ ny . Kuti daku daku mafambiro ekusvetuka anoitwa nemhuka diki dzakaita setsuro. Katsuro kaiti daku daku kachitsvaga zvokudya. dau dau, kwaku kwaku, tomu tomu, waru waru . Kuti daku daku kubarika kunoita tumvari twomoto tuchibva pachitsiga kana pamwewo. Moto waiti daku daku uchibva pamakwande. mvari mvari . Kuti daku daku kutaura munhu achikurumidza asi zvaanotaura zvichinzwikwa.
dutu 	D- 	5>6 	z 		dutu D- z 5>6 . Dutu kusumukira kwepanenge pakaungana zvinhu zvakawanda. Takatanga takanya dutu rezvitinha tisati tavaka imba. Dutu murwi wevhu rinobva mumwena wembeva kana wegurwe.
duumu 	KKD 		ny 		duumu KKD ny . Kuti duumu kuburitsa zvinhu zvose zvinenge zviri mukati momudziyo. Baba pavaitsvaka tsono yomushini vakati duumu rose bhokisi rezvisonwa.
chishanu 	DKD 	7 	z 		chishanu DKD z 7 . Chishanu kukwazisana kunoita vanhu vachibatana kana kurovana maoko. Chishanu imari inoita masendi makumi mashanu, inova ndiyo yaimbove mashereni mashanu kare.
dambu 	KD 		ny 		dambu dimbu, dhambu KD ny . Kuti dambu kudhonza chinhu chakaita setambo kusvikira chaguka, uchibva wasara wave namapandi maviri acho. Kana ukati nepanzvimbo dambu unenge wangopfuura nepo asi usingagarisipo. Pandakaenda kwaHama, ndakati dambu nepaCharandura ndichiona vatete vangu.
danangu 	KKD 		ny 		danangu KKD ny . Kuti danangu kutaura kana kurondedzera zvakaitika nemazvo. Mai vake pavakadzoka, akagara navo pasi, ndokutanga kuti danangu kwavari zvose zvakasara zvoitika.
dhu 	D 		ny 		dhu D ny . Kuti dhu kutinhira kune simba guru. Pfuti yakati dhu tose tikadedera.
dzadzanu 	D- 		ny 		dzadzanu D- ny . Kuti dzadzanu kubuda kwechinhu kubva pachakavanda, sezvakaita mumwena. Ishwa dzakati dzadzanu kubuda mumwena dzaona mwenje.
chisuku 	DKK 	7 	z 		chisuku DKK z 7 . Chisuku itsika yokupa mwana kudya, mai vachishandisa ruoko. Kupa mwana bota chisuku itsika yasarira munzvimbo dziri kure nemaguta. Chisuku marutsi omwana mucheche.
danhazvuru 	D- 	5 	z 		danhazvuru D- z 5 . Iyi imbeva huru inogara mumapani, pane zvuru, iine ruvara rwedota. dapi 5 .
danzu 	KD 		ny 		danzu dadzu KD ny . Kuti danzu kudimbura chokudya chakaomarara nemazino, uchiita zvokuchiruma uchikakata. Kuti danzu kudambura kapazi kana zhizha kubva parakabatira.
dhu 	K 		ny 		dhu K ny . Kuti dhu kubuda kubva paunenge uri nechimbichimbi. Mbavha yakati dhu mumba ndokutiza.
dhu-u 	K 		ny 		dhu-u K ny . Kuti dhu-u kurangarira nhamo dzako wakanyarara uye wakadzamisa pfungwa. Mukomana wokudzingwa chikoro aitisa mwana wavanhu pamuviri, akagara pasi ndokuti dhu-u kufunga. kunun'unu .
dhudyu 	DK 		ny 		dhudyu DK ny . Kuti dhudyu kubaya chakapfava uchishandisa banga kana simbi.
dhugu 	KD 		ny 		dhugu KD ny . Kuti dhugu kubuda panhu nokukasika zvichiita kunge kutiza. Tose takati dhugu panze tanzwa kuti imba yaiva yotsva.
dhumbu 	DK 	5 	z 		dhumbu DK z 5 . Dhumbu inhembe yaipfekwa navarume, yaigadzirwa nematehwe akavedzengwa semidzonga.
dhunduru 	D- 	5 	z 		dhunduru D- z 5 . Dhunduru idutu revhu rinobva panocherwa mugero. Dhunduru ivhu rakaumbidzirwa, panodzvarwa mbeu dzakaita sembambaira.
dzamu 	D- 		ny 		dzamu tsamu D- ny . Kuti dzamu kutora tsimba izere yechinhu uchiita sokunge unotya kupedzerwa.
dashu 	KD 		ny 		dashu KD ny . dambu .
dhuropu 	DKD 	9 	z 		dhuropu DKD z 9 . Dhuropu chirwere cheunzenza chinoratidza kuvanhurume nokubuda kweurwa huchiita madonwe pachirombo.
dhuru dhuru 	DK+ 		ny 		dhuru dhuru DK+ ny . Kuti dhuru dhuru kutinhira kunoita motokari yakamira panzvimbo imwe.
dhuvhu 	DK 		ny 		dhuvhu DK ny . Kuti dhuvhu kuchera, sezvingaita mvura nemukombe. Bhiridha akati mvura dhuvhu nemugomo, ndokubva aiti pombe padhaka rokuvakisa.
dzaru 	KD 		pr 		dzaru KD pr . Ichi chipauro chemupanda 5 chinoreva chinhu chasakara. -tsaru .
dzatu 	KD 		ny 		dzatu KD ny . Kana chinhu chati dzatu chinenge chatushuka. Akabayiwa mota richibva rati dzatu. tusvu .
dzedu 	KD 		ny 		dzedu KD ny . Kuti dzedu kuruma kwekugudura chinhu. Gudo rakaisa ipwa mumukanwa maro, rikaiti dzedu kamwe chete.
dau 	D- 		ny 		dau tau D- ny . Kuti dau kusvetuka kunoita dacha richinomhara pakadaro.
dau 	KD 		ny 		dau tau KD ny . Kuti dau kubuda kunoita mbeva kana chimwe chinhu kubva pachinenge chakamanikidzika. Banya rakati dau richibuda mumwena, pakashaya akaona kwarakaenda. svatu . Kuti dau kurovera kunoita bhora pasi richizosimukazve kuenda mudenga. tomu, kwaku .
dimbu 	D- 		ny 		dimbu D- ny . Kuti dimbu kukaruka wawanikidza chinhu. Ndakati dimbu zigwama rizere mari, vana vadzingwa chikoro.
dinhu 	DK 		ny 		dinhu DK ny . Kuti dinhu kutsedura zvanga zvakatsigirwa kuti zvipinyuke. Mbeva yakati chirimbani dinhu, ndokubva yabatwa.
diutiu 	D- 	5 	z 		diutiu D- z 5 . dititi 5 .
chinyangu 	DKD 	7 	z 		chinyangu DKD z 7 . Chinyangu kusvuuka kwemiromo kunosakiswa nokunwa doro zvikuru kana nokusvuta fodya. chinyangwe 7, chinanzvi 7 .
chitsveru 	DDK 	7 	z 		chitsveru DDK z 7 . Chitsveru mutambo wekuti, kana vana voonekana, vanobata kana kudenha vamwe neruoko, zvekuti kana vanenge vatsvarwa vakasadzorera, vanoenda nechibodzwa. chitsvambe 7, chitsvare 7 .
chitubu 	DDK 	7 	z 		chitubu DDK z 7 . Chitubu inzvimbo inosinira mvura, kazhinji muzhizha, apo mvura inenge yanaya zvikuru. chisipiti 7 .
chitundu 	DKK 	7 	z 		chitundu DKK z 7 . Chitundu idutu rezvinhu zvinenge zvakaunganidzwa, ndokusungwa nokusungirirwa.
dekeshu 	KKD 		ny 		dekeshu KKD ny . Kana wanga uchifamba, ukazoti dekeshu , unenge watendeuka kudzokera kumashure kwawabva. Musikana akabva angoti dekeshu paakaona rume raive muchuru chaive mberi kwake. Kana ukati dekeshu chinhu chinodyiwa senzungu, unenge uchidzimenya dzakawanda.
deku deku 	KD+ 		ny 		deku deku KD+ ny . Kana uchitaura uchiti deku deku mazwi ose aunenge uchitaura anonatsonzikwa.
chinyu 	KD 				chinyu KD . Kuti chinyu kudavidza mumwe nenzira inomugodora iwe usina hanya nazvo.
chityu 	DK 	7 	z 		chityu DK z 7 . Chityu inyama yepadundundu remhuka, panosangana mutsipa nembabvu.
chipakupaku 	DKDKD 	7 	z 		chipakupaku DKDKD z 7 . Uku kuisa zvokudya mundiro uchichimbidzika.
chipandapakukutu 	DDDDKKK 	7 	z 		chipandapakukutu DDDDKKK z 7 . Urwu rumwe rudzi rwehowa. bandapakukutu 5 .
chivanhu 	D- 	7 	z 		chivanhu D- z 7 . Chivanhu magariro nemaitiro evaShona, kana kuti evanhu vatema vose zvavo. chikaranga 7 .
chipezhupezhu 	DKDKD 	7 	z 		chipezhupezhu DKDKD z 7 . Uyu munhu anotaurisa uye akangwara zvakapfurikidza.
dengu 	DK 	5>6 	z 		dengu DK z 5>6 . Dengu mudziyo wakarukwa zvakanaka une mukati munotakurirwa zvinhu zvakaita sembeu.
denhu 	DK 		ny 		denhu DK ny . Kana nzvimbo yakati denhu inenge yakadzikira. Kana uchiti denhu unenge uchiita kuti chimwe chinhu chitange kuitika. Kuti denhu kuita zvinhu zvinotsamwisa umwe munhu pasina zvaakutadzira. Kuti denhu kudzika kunoita chinhu, chichifamba pakadzikira chichibva pakakwirira. Kuti denhu kubuda kunoita zvinhu zvichibva pazvanga zviri zvichienda pasi. denhe .
kwashu 	KD 		ny 		kwashu KD ny . Kuti kwashu kudambuka zvikuru kwetambo kana gavi kuita zvipande zviviri. Kuti kwashu kutanga kuita chimwe chinhu nokukasira, uye dzimwe nguva zvisina chifungidziro. Mai vakafumoti kwashu kuenda kumunda, zvekuti pakazosvika sekuru vainge vatoenda.
kwatsu 	KD 		ny 		kwatsu KD ny . kwatsamu .
kwatu 	DK 		ny 		kwatu DK ny . Kuti kwatu kubvisa ganda kana chimwe chinhu chepamusoro chinenge chakavhara zviri mukati kana pasi.
kanyu kanyu 	DK+ 		ny 		kanyu kanyu kanye kanye DK+ ny . Kana uchiti kanyu kanyu sadza nomukaka unenge uchizvisanganisa uchidya.
kwau 	K- 		ny 		kwau K- ny . Kuti kwau kuoma kwakanyanya kunoitika kana mvura yapera kupwa murwizi, kana mupoto iri pamoto. Dhamu iri ndiro rava kuomesa rwizi rwedu nekuti, kubvira zvarakavakwa, rwizi irworwu harwuchambonyatsooneki parwo.
maiguru 	K- 	1a 	z 		maiguru amaiguru K- z 1a . Maiguru mukoma waamai. Maiguru mukadzi wehanzvadzi. Maiguru mukadzi wemukoma wemurume. Maiguru mukadzi wemukoma. Maiguru mukoma wemukadzi wako. Maiguru mukadzi wemukoma wababa. Maiguru mukomasikana. sisi 1a . Maiguru mukadzi mukuru kune mumwe pabarika.
mbetu 	KD 		ny 		mbetu KD ny . Kana tsuro ikati mbetu unenge wangoiona kwenguva diki.
kapu 	D- 		ny 		kapu D- ny . Kuti kapu kupurura ziya noruoko. Ndakati ziya kapu ndakotoroka mundima. Kuti kapu kubvisa furo mumukaka uchiita zvokuwurura nechepamusoro. weru . Kuti kapu kubvisa ganda kana gwati romuti. svuu .
kapu 	KD 	9>6 	z 		kapu KD z 9>6 . Kapu kamudziyo kadiki kano mubato, kanoshandiswa kunwira tii, kana mvura, kana zvimwewo zvinwiwa. komichi 9 .
komu 	KD 		kanu 		komu KD kanu . Iri izwi rinoshandiswa kudaidzira kuti mombe dzitenderere dzidzokere shure, kana dzasvika kwakaperera muforo, pamunenge muchirima negeja.
makomu 	DKD 	6 	z 		makomu DKD z 6 . Makomu inzvimbo inoperera muforo, uko kunodzokera mombe kana dzichirima mumunda.
kwazhamu 	KKD 		ny 		kwazhamu KKD ny . Kuti kwazhamu kurova munhu kumeso kana musoro nembama inorwadza chaizvo. Kuti kwazhamu kurova mashizha kana michero iri mumuti nemaponza kana matanda kuti zvidonhe pasi.
kapupu 	D- 	12 	z 		kapupu D- z 12 . Aka kahuku kadiki kachiri kukura. mhupu 9, mhupumira 9 .
makuku 	DKK 	6 	z 		makuku DKK z 6 . Makuku muripo unobhadharwa nemunhu anenge achiratidza rukudzo kumunhu waanenge akanganisira. Joramu akabatiswa makuku natezvara vake mushure mekunge arova mukadzi wake.
makutukutu 	D- 	6 	z 		makutukutu D- z 6 . Izvi zvinhu zvakawanda chaizvo. Baba ava vakaripisa mukuwasha wavo makutukutu emazimari paakaroora mwana wavo ane dgigirii.
karu 	D- 		ny 		karu D- ny . Kuti karu kurohwa nehana kana kukahadzika, pachinge paita chinhu chakushamisa nokukutyisa. Wakati karu, aona nyoka mberi kwake. kanu .
mamhanzu 	DDK 	6 	z 		mamhanzu DDK z 6 . Mamhanzu upfu hune zvimedu zvakawanda zvechibage kana zvechimwe chinhu zvisina kutsetseka. mabande 6 . Mamhanzu zvipitsi zverukweza kana chimwe chirimwa, zvinowira pasi kana munhu achikuya paguyo. mabande 6 .
kwenyu 	DK 		ny 		kwenyu kwenu DK ny . Kuti kwenu kungoti marei mumwe munhu panenge pachivava kana kuswinya. Haungonditi kwenu here, nhai shamwari, pari kuvava musoro wangu apa? Kuti mumwe munhu kwenyu kumumara zvishoma kuti acheuke.
kashu 	KD 		ny 		kashu KD ny . Kuti kashu kudambura nemazino, sezvingaita imbwa ichidya nyama.
kwibu 	KD 		ny 		kwibu KD ny . Kuti kwibu kukaruka vanhu vava kuseka. Takati kwibu tose apo mudzidzisi akatuka John.
ku ku ku ku 	K+ 		kanu 		ku ku ku ku K+ kanu . Kana munhu achiti ku ku ku ku anenge achidaidza huku kuti dzizodya zvaanenge achidzikushira. kipu kipu .
kubu 	KD 		ny 		kubu KD ny . Kuti kubu kurara kwemunhu akaneta, anongoti akasvika pakurara hope dzomva dzamutora.
kubvu 	DK 		ny 		kubvu DK ny . Kuti kubvu kurira kunoita chinhu chihombe kana chichiwira mumvura.
manheru 	DDK 	6 	z 		manheru DDK z 6 . Manheru inguva dzinotevera masikati apo zuva rinenge ranyura, kwava kusviba kana kuti kwatosviba. Manheru izwi rinoshandiswa pakumhoresa vanhu nguva dzekunze kwasviba. madekwana 6 . Manheru usiku hwapfuura. madeko 6 .
manhuchu 	DKD 	6 	z 		manhuchu manyuchu DKD z 6 . Manhuchu chibage chinotswiwa, chozobikwa, chomonwa nedovi, chinodyiwa sesadza kana kunwiswa tii.
manyaunyau 	D- 	6 	z 		manyaunyau D- z 6 . Uku kumiramira kunoita bvudzi mumusoro pamusana pekutya. manyau 6 .
kateredemu 	DKDKD 	12 	z 		kateredemu DKDKD z 12 . Urwu rudzi rweshiri inobata tupuka twainodya ichibhururuka, inonyanyowanikwa padyo nenzizi.
mabadu 	D 	6 	z 		mabadu D z 6 . Mabadu chiitikwa chinofadza, chakanaka. Kumutambo kwaFadzi kwakanga kuri kumabadu. madambu 6, makuwerere 6 .
mabandu 	DDK 	6 	z 		mabandu mabandi DDK z 6 . mabande 6 .
kavangu 	KKD 		ny 		kavangu kavanju KKD ny . Kuti kavangu kutushuka kunoita zvinhu zvinenge zvakaita mvura mvura. kabvau .
kumu 	KD 		ny 		kumu KD ny . Kuti kumu kubvisa chipfeko pamuviri nokukasira. Patakapedzisira kumuona, akangosvika kumba ndokuti kumu kumu hembe dzekubasa, pfekei makaki, ndiye panze dhugu. Kuti kumu kukurumidza kusununguka kana kubva kungaita simbi kana bhaudhi paranga rakabata.
kavu 	DK 		ny 		kavu DK ny . Kuti kavu kubanha kana kuti kupfura nemakumbo.
kazhu 	DK 		ny 		kazhu DK ny . Kuti kazhu kungotema usina hanya nokuti waita mutemeroi.
kazhumu 	DDK 	12 	z 		kazhumu DDK z 12 . Kazhumu tuvhudzi tunosara pakanzvimbo kadiki, panogerwa munhu musoro.
mareyamhuru 	DKKDK 	6 	z 		mareyamhuru DKKDK z 6 . Uku kuchinjika kunoita mwana ari mudumbu ramai vake, zvinogona kukonzera njodzi. Ichi chipo chinopiwa nyamukuta anenge abatsira pakusununguka kwemudzimai, zvikuru kana pane zvanga zvichinetsa pabasa racho.
madambu 	DKD 	6 	z 		madambu DKD z 6 . Kana zvichinzi nhasi ku madambu zvinenge zvichireva kuti musi iwoyo hakuna chakanaka, vanhu vachanakidzwa zvekuti huya hande. makwishu 6 .
-kuru 	K 		pr 		-kuru K pr . Chinhu chi kuru ndechine muviri kana muturu muhombe, kana kuti chinozadza nzvimbo hombe, kana kuti chakakwirira kuenda mudengadenga. -hombe .
kurundundu 	D- 		ny 		kurundundu D- ny . Kuti kurundundu kungogara wakati zii, usingadi kutaura nevanhu. Patakasvika pamba patete, takawana murume wavo akangoti kurundundu, zvekuti takabva taoneka tisati toda.
marubvurubvu 	DKDKD 	6 	z 		marubvurubvu urubvurubvu DKDKD z 6 . Kana chingwa chakaita marubvurubvu chinenge chakamwararika chisina kunyatsochekwa.
mashambanzou 	D- 	6 	z 		mashambanzou mashambazhou D- z 6 . Iyi inguva yemangwanani-ngwanani, zuva risati rabuda.
madu 	KD 		ny 		madu medu KD ny . Kuti madu kudimbura kana kugurira chinhu chakaomarara. mhedu .
kutu 	KD 	9 	z 		kutu KD z 9 . mbwanana 9 .
kutu kutu kutu 	K- 		kanu 		kutu kutu kutu K- kanu . Kana munhu achiti kutu kutu , anenge achidaidzira mbwanana kuti dzizodya kana kuuya pauri.
mafufu 	DKD 	6 	z 		mafufu DKD z 6 . Mafufu umvurumvuru hunosara hwakangomwararika kubva pane zvamanga muchidya, zvakaita sechingwa. Mafufu makanda anoputira tsanga dzechibage kana kuti nzungu kana zvimwewo zvirimwa.
kipu kipu 	KD+ 		kanu 		kipu kipu KD+ kanu . Kana uchiti, " Kipu kipu , " unenge uchidaidzira huku kuti dziungane pauri, kazhinji uchitodzimwaira tsanga kuti dzidye. kipi kipi kipi .
kirabhu 	DKD 	9>10/6 	z 		kirabhu DKD z 9>10/6 . Kirabhu ibato kana kuti chikwata chevanhu vanobvumirana nechinangwa chimwe chokuita zvinhu zvimwe chete. Ndiri nhengo yekirabhu yemadzimai yokusona. Shamwari, ko bhora wava kutambira kirabhu ipiko mazuvano? Kirabhu inzvimbo inoshandiswa nenhengo kana sangano kuitira mitambo yakasiyana, kana kutandarira vanhu vachinwa zvavo. Uchasvika kurirabhu here nhasi manheru?
kirimu 	DKD 	9 	z 		kirimu DKD z 9 . Kirimu ruomba kana kuti mafuta anotorwa nechepamusoro pemukaka.
kuzvu 	DK 		ny 		kuzvu DK ny . Kuti kuzvu kukuvara zvishomashoma kwekungobva rukanda rwepamusoro, mushure mekukweshera pamwe panhu.
materu 	DKD 	6 	z 		materu DKD z 6 . Materu inzvimbo yakatenukira zasi. ANTONYMS mukwidza 3.
matigimu 	DKKD 	1a 	z 		matigimu DKKD z 1a . Matigimu munhu ane mukundo anongorova vamwe nguva dzose.
kiyinu 	KKD 		ny 		kiyinu KKD ny . Kuti kiyinu kuvhurika kunoita ganje kana watenderedza kamwana karo mukati maro. ANTONYMS kiye.
kwachu 	D- 		ny 		kwachu D- ny . Kuti kwachu kubvisa chimedu uchiruma nemazino zvine simba. Kuti kwachu kutora mari kana zvimwe zvinhu zvakawanda panguva imwe cheteyo.
kwaku 	D- 		ny 		kwaku D- ny . Kuti kwaku kutanga kufamba pasina chifungidziro. Tsotsi payakaona mapurisa yakabva yati kwaku ichipinda mumota, ndiye hutu kuenda.
matsenganzungu 	DKKDK 	6 	z 		matsenganzungu DKKDK z 6 . Apa ndepanosangana shaya yepamusoro neyepazasi.
matumbu 	D- 	6 	z 		matumbu D- z 6 . Matumbu ura hwemhuka. Matumbu emombe anonaka chaizvo kana akazanganiswa neguru nemuriwo. dumbu 5 .
matunduru 	D- 	6 	z 		matunduru madunduru D- z 6 . Aya maitiro ekugara mumwe pachipfuva kana muchirwa.
-kobvu 	DK 		pr 		-kobvu DK pr . Kana chinhu chichinzi chi kobvu chinenge chakakora. Farai mukobvu zvake asi anomhanya semhepo. -femu . ANTONYMS -tete.
kwamu 	D- 		ny 		kwamu D- ny . Kuti kwamu kurova munhu nembama kumeso kana mumusoro. kwa . Kuti kwamu kubvisa gwande remuti kana chimwe chinhu pachinenge chakanamira.
kwarakwashu 	KKKD 		ny 		kwarakwashu KKKD ny . Kuti kwarakwashu kusimuka nekukasika kukuru, kunoita munhu ange akagara kana kuvata. Kuti kwarakwashu kuita chinhu nekukasira uye usina kumbotaurira vanhu kuti ndozvauchaita.
kwaranzu 	KKD 		ny 		kwaranzu KKD ny . Kuti kwaranzu kukwenya nenzara uchikasira zvikuru, uye uchisiya mitaro mirefu chete yeshena.
mazuruzuru 	D- 	6 	z 		mazuruzuru D- z 6 . Uku kutya kunoita munhu anoziva kuti akapara mhosva.
jemhu 	KD 	5 	z 		jemhu KD z 5 . Jemhu kudya kunonamirwa pachingwa, kunotapira, kunogadzirwa nemichero nezvimwewo zvirimwa. jamhu 5 .
jenaguru 	DDKK 	5 	z 		jenaguru DDKK z 5 . Iyi inguva iyo usiku hunenge hwakati ngwe kuchena, nokuti mwedzi unenge uchibuda uri denderedzi rizere. Pwere dzinotamba panze mujenaguru.
jenyengu 	KKD 				jenyengu KKD . Jenyenga kuva netsika yekukurumidza kushatirwa nekupindura vamwe zvine ukasha.
jenyuchenyu 	D- 	5 	z 		jenyuchenyu D- z 5 . Uku kucheka-cheka nebanga. Uku kutsemuka-tsemuka kunoita ivhu rechidhaka kana raoma.
gundu 	K- 	5 	z 		gundu K- z 5 . Gundu mweya unonhuwa.
gwerenu 	KKD 		ny 		gwerenu KKD ny . Kuti gwerenu kubvisa mazariro epadanga kana pabindu.
gweru 	DK 	5 	z 		gweru hweru DK z 5 . Gweru imhuka inogara mumwena, uye inodya masvosve nemajuru nguva dzousiku. bikita 5, gwiribidi 5 .
hurududu 	D- 		ny 		hurududu D- ny . Kuti hurududu kusuwa nokushungurudzika sezvinoita munhu afirwa.
hurukuru 	D- 	9>10 	z 		hurukuru D- z 9>10 . Ava vana vane makanda ane unye hunovava, vanoberekwa nemuti unokura wakatambarara. hohoshwa 9 . Urwu ruzha runoitwa netsuro painenge ichimhanya.
hutu 	KD 		ny 		hutu KD ny . Kuti hutu kubva panzvimbo kana kunyangarika nokukasika zvokusazoonekwa zvakare. Chitundumuseremusere chakati hutu chakananga kumakore. tande .
gunduru 	K- 		ny 		gunduru K- ny . Kuti gunduru kupedza chinhu chawanga uchidya kana kunwa. Kuti gunduru kukunguruka kwechinhu chakavhurika pakati, chinorema. Dhiramu rakadonhera pasi, richibva rati gunduru paruware. Kuti gunduru kuita ruzha runonzwikwa, sezvinoita mugomo unenge warohwa nedombo.
gungu 	KD 		ny 		gungu KD ny . Kuti gungu kugumbuka kana kushungurudzika.
gungunduru 	K- 		ny 		gungunduru K- ny . Kuti gungunduru kupedza chokudya kana chokunwa chawanga unacho. Kuti gungunduru kukunguruka kwechinhu chine buri pakati, uye chinorema. Kuti gungunduru kuita ruzha runokonzerwa nokurova chinhu chakaita somugomo nedombo.
gwimbu 	KD 		ny 		gwimbu KD ny . Kuti gwibu kupazura bazi romuti.
gwipfu 	KD 		ny 		gwipfu KD ny . Kuti gwipfu kugura namaoko. Akati musuva gwipfu, ndokukanda mumuromo.
hwakumukwaku 	D- 	9 	z 		hwakumukwaku D- z 9 . Uku kufamba kunoita datya richisvetuka-svetuka. gwakumukwaku 5 . Uku kushandisa nzira dzakawanda dzokuzviraramisa komunhu anoshaya.
hwamu 	DK 		ny 		hwamu DK ny . Kuti hwamu kufura uswa hwakawanda panguva imwe, sezvinoita mombe ine nzara.
hwapu 	DK 		ny 		hwapu DK ny . hweshu .
kanduru 	KDD 	5/9>6 	z 		kanduru kanduro KDD z 5/9>6 . Kanduru kamwenje kanobaka nokutungidza tambo inozopisa mafuta akabikwa akaita chimuti chakaimbandika. kandyera 5 .
gunyengu 	DKD 	1a 	z 		gunyengu DKD z 1a . Gunyengu munhu anoita kunge anofarira mumwe munhu, asi kana asipo omunyomba.
hwashu 	DK 	9>10 	z 		hwashu DK z 9>10 . Hwashu ishangu yakashama, ine tumabhande chete pamusoro. nyatera 5 .
guru 	DK 	5 	z 		guru DK z 5 . Guru inengo yedumbu remhuka, munogayiwa chikafu chose chinenge chadyiwa, rakafanana nematauro okugezesa mukati maro.
guru 	K- 	5 	z 		guru K- z 5 . Guru imhuri yomurume mumwe chete inenge iine vakadzi vakawanda navana vazhinjiwo. Shanje yepaguru inourayisa. barika 5 .
gurugudyu 	DDDK 		ny 		gurugudyu DDDK ny . Kuti gurugudyu ruzha runoitika kana munhu achimedza chinhu nokukasika.
hachu 	KD 		ny 		hachu KD ny . Kuti hachu kubvutira munhu chaanenge akabata mumaoko. Chikwama chakanzi hachu, Tendai ndokusara abata mhepo. haku, hatu, katu . Kuti hachu kubata chinhu chinenge chakandwa mumhepo, chakaita sebhora. haku, hatu, katu .
hafu 	KD 	9>10/6 	z 		hafu KD z 9>10/6 . Hafu ndechimwe chezvidimbu zviviri zvakamurwa zvakaenzanirana. Hafu yegore mwedzi waChikumi.
haijambu 	KDKD 	9 	z 		haijambu KDKD z 9 . Uyu mutambo wokuuruka tambo kana rumuti ruri pakakwirira, uchipota seri kwarwo. Vana vanoita makwikwi ehaijambu kuchikoro.
hwembu 	DK 		ny 		hwembu DK ny . Kana munhu achiti hwembu anenge achimwa mukaka wakakora. Kuti hwembu kukweva chinhu chinotatamuka sezvakaita ndande.
hweru 	DK 	9>10 	z 		hweru DK z 9>10 . hwiribidi 9 .
hweshu 	D- 		ny 		hweshu D- ny . Kana munhu akati hweshu anenge abva panzvimbo yaanenge ari nokukasira.
hweshu 	KD 		ny 		hweshu KD ny . Kuti hweshu kubata munhu nemaoko nekukasika.
jinyu 	KD 	5 	z 		jinyu KD z 5 . Jinyu itsika yekutsamwa uchipindura vamwe mazwi magaramwoyo, zvine hasha mukati. uchenye 14, hwachu 9 .
juru 	DK 	5 	z 		juru DK z 5 . Juru kapukanana kakada kuita sesvosve, uye kane musoro mutsvuku nenyanga dzakatesva dzinoruma, kanogara mumwena, muchuru.
gurungundyu 	DKDK 		ny 		gurungundyu [gurungutyu] DKDK ny . Kuti gurungundyu kumedza nokukasika.
gururu 	D- 		ny 		gururu D- ny . Kuti gururu kuomba kwemhuka. gwiriri . Kuti gururu kuridza ngonono kwemunhu kazhinji kana akarara. gwiriri .
gurusvusvu 	K- 	5 	z 		gurusvusvu [gurusvasvi, gurusvisvi] K- z 5 . gurumusvusvi 5 .
hakanu 	KKD 		ny 		hakanu KKD ny . Kuti hakanu kuregedzeka kwepange pakabatanidzwa nenzira yekukochekera. Bhande rakati hakanu, bhurugwa rikadonha pazere vanhu. kochono .
hamvuropu 	KDDD 	9>10 	z 		hamvuropu KDDD z 9>10 . Iri ibutiro repepa rinoiswa tsamba isati yaindiswa kuposvo. Ndakaputira tsamba yomudiwa wangu muhamviropu ina maruva.
hwibu 	KD 		ny 		hwibu KD ny . Kuti hwibu kugura kana kucheka chinhu kamwe chete. Kuti hwibu kusimudza mudziyo waunenge uchishandisa nokukasika.
gushu 	DK 	5 	z 		gushu DK z 5 . Gushu idende rokuisira zvokudya kana munhu ari parwendo. guchu 5 . Gushu itsvina yegwai inonamira pamvere dzayo.
hangachepfu 	KDDD 	9>10 	z 		hangachepfu hengechepfu KDDD z 9>10 . Iri ijira diki rinoshandiswa kufurisa madzihwa kana kupukuta dikita. Hangachepfu yevanoputa bute haitani kusviba.
kabu 	KD 		ny 		kabu KD ny . Kuti kabu kuruma nyama. Bere rakati mombe kabu pachidya. Kuti kabu kurara panze kana kuti usina chawakafuka. Kuti kabu kurara kwemunhu kana mhuka yakafa. kungunya . Kuti kabu kuzara kana kuzarisa komudziyo kana rukova. nde .
kabvau 	KKD 		ny 		kabvau KKD ny . Kuti kabvau kudambura kana kumwaura chinhu panzvimbo huru. bvaru . Kuti chinhu kabvau kuchicheka nechimwezve chinhu chakapinza. randau .
gutsu 	KD 		ny 		gutsu KD ny . Kuti gutsu kukwidza musoro kudenga nokuudzikisa kuratidza kuti uri kubvumirana nezvinotaurwa. Paitaura baba vake, mwanakomana aingoti gutsu musoro kuratidza kuti aifarira zvavaitaura.
gutukutu 	D- 	5 	z 		gutukutu D- z 5 . Iri zimweya rinonhuhwa zvokutadzisa kufema, uye rigona kurutsisa. Muhacha une gutukutu rinobuda munguva dzechirimo. gwema 5 .
hanzu 	DK 	9>10 	z 		hanzu DK z 9>10 . Hanzu inguo kana nhumbi inopfekwa nomunhu. hembe 9, .
-hwu 	K 		rp 		-hwu -bwu K rp . Iri idzinde rechiratidzapedo chinoshadiswa mumupanda 14. Upfu uhwu hwava kutoda kuora nokuti hwagarisa.
kachu 	DK 		ny 		kachu DK ny . Kana ukati chinhu kachu nebwe unenge wachitswanya.
kadabu 	KKD 		ny 		kadabu KKD ny . Kuti kadabu kubvisa chipandi nokuruma kana kucheka. Kuti kadabu kuchera zvine simba.
kadimbu 	DKD 	12 	z 		kadimbu DKD z 12 . chidimbu 7 .
kadzimu 	DKK 	12 	z 		kadzimu DKK z 12 . Kadzimu mweya womufi unoramba kunyaradzwa kana kuripirwa.
guvhu 	K- 	5 	z 		guvhu K- z 5 . Guvhu kapundu kari nechokuzasi kwedumbu romunhu, kanova iko kanosara pachekwa ura hwunobatanidza mwana namai wake achiri mudumbu.
guyu 	D- 	5 	z 		guyu D- z 5 . Guyu muchero unodyiwa womuti womukuyu unoita upfu hwunovavirira kana hwaibva.
hatu 	KD 		ny 		hatu KD ny . Kuti hatu kubata noruoko chinhu chiri, kana kuti choda, kutiza kana kudonha. katu . Kuti hatu kubata chinhu chinenge chakandwa mumhepo. katu .
ihwohwu 	KDK 		rp 		ihwohwu KDK rp . Ichi chiratidzapedo chetsinhiro chinoshandiswa mumupanda 14. Upenyu hwatiri kugara ihwohwu hunotoyemurwawo nevamwe vakawanda.
kakachu 	KKD 				kakachu KKD . Kuti kakachu kudambura chokudya nemazino, sezvaungaita nyama yakaoma.
gwabhu 	KD 		ny 		gwabhu KD ny . Kuti gwabhu kubvisa chivharo kana chigamba pachakanamatira kana kuti kupedza zvawanga uchiita. Chivharo chebhodhoro chakanzi gwabvu, shasha ndokutanga kunwa doro raive mukati. kwetsu .
gwadabu 	KKD 		ny 		gwadabu KKD ny . Kuti gwadabu kubvisa chidziviro chinorema chinenge chakadzivira pamudziyo kana pane imwe nzvimbo.
kakanyu 	D- 		ny 		kakanyu D- ny . Kuti kakanyu kutwasanudza waya nokuikweva.
kakanyu 	KKD 		ny 		kakanyu KKD ny . Kuti kakanyu kudambura chinhu nemazino, sezvaungaita uchidya runda pabvupa.
gwaku 	DK 	5 	z 		gwaku DK z 5 . Gwaku mugoti une mberi kwakacherwa kuita kakomba, unoshandiswa kunokoresa zvinhu kana pakupakura usavi.
hobvu 	DK 		pr 		hobvu DK pr . Tii hobvu ndeinenge yakawanzwa masamba nomukaka wacho. Tsvimbo hobvu ndeinenge iine kwekubata kwakakora.
gwamu 	DK 		ny 		gwamu DK ny . Kana munhu akanzi gwamu anenge arohwa mbama yakasimba.
gwangu 	KD 		ny 		gwangu kwangu KD ny . Kuti gwangu kuchera sezvakaita mukaka mumudziyo, uchishandisa gwaku.
isusu 	DKD 		saz 		isusu DKD saz . Ichi chisazita chetsinhiro chireva vananyakutaura. Isusu zvimwe zvanga zvava kutaurwa apa hatineiwo nazvo.
kambuyu 	DDK 	12 	z 		kambuyu DDK z 12 . Tumbuyu tupuka twakadupuka zvakanyanyisisa, uye tunobhururuka twuchingoonekwa kuita zvokunyin'inyira kana twakawanda. Tumbuyu utwu tunonzi tudhakwa nokuti tunomomotera hari dzinenge dzine hwahwa.
kamu 	KD 	9>10 	z 		kamu KD z 9>10 . Kamu kamudziyo kecheno kane mazino, kanoshandiswa kufetura vhudzi kana kurienzanisa nokungochifambisa mariri. chifeturo 7, chipeturo 7 .
gwanhu 	D- 	5 	z 		gwanhu D- z 5 . Gwanhu ishizha romuriwo risingachaiti kudyika nokuda kokukwasharara.
gwanhu 	DK 		ny 		gwanhu DK ny . Kuti gwanhu kutanhaura kana kudambura, sezvakaita shizha romuriwo. Akati gwanhu shizha romuriwo ndokuripa mbudzi.
gwanzu 	DK 		ny 		gwanzu DK ny . Kana danda rikanzi gwanzu rinenge rapamurwa napakati. Kuti gwanzu kurova nembama zvakasimba. Akainzi gwanzu yamatsenganzungu mbama, mukomana akaona nyenyedzi masikati machena.
gwaranu 	DDK 		ny 		gwaranu DDK ny . Kuti gwaranu karuzha kanoitika pakuvhura kana kuvhara mukova unenge uchigumha pasi.
hopu 	KD 		kanu 		hopu KD kanu . Tinoshandisa hopu kukuza mombe dzichirima, kana vanhu vanenge vachisimudza chinhu chinorema.
iwoyu 	KDK 		rp 		iwoyu KDK rp . Ichi chiratidzapedo chetsinhiro yomupanda 3. Tinokwana here mukaka mushoma iwoyu?
iyesu 	KDK 		saz 		iyesu KDK saz . isusu .
gudu 	KD 		ny 		gudu KD ny . Kuti gudu kuvhunika kwechinhu nepakati. Akati chibage gudu, akapa mukoma wake chimwe.
gudubu gudubu 	DDK+ 		ny 		gudubu gudubu DDK+ ny . Kana munhu achiti gudubu gudubu anenge achingorovanisa midziyo inenge isina zvinhu yakaita semigomo.
gudyu 	DK 		ny 		gudyu DK ny . Kuti gudyu kumedza mvura kana chimwe chinonwiwa zvine ruzha. gadya, gatya .
gudzadumbu 	KKKD 	1a 	z 		gudzadumbu KKKD z 1a . Uyu munhu ane zidumbu zihombe.
gudzururu 	D- 	5 	z 		gudzururu D- z 5 . Umu muzasi mehozi.
gufu 	KD 	5 	z 		gufu KD z 5 . Gufu uvhururira hunosaririra panenge pachekwa kana kudyirwa chikafu. Gufu iganda rekunze rezvirimwa zvakaita senzungu kana chibage.
gugunanzvu 	KDKD 	5 	z 		gugunanzvu KDKD z 5 . Uyu musvi kana muto unowanikwa mumaruva anodyiwa nenyuchi. Ichi chidyiwa chinotapira zvakanyanya. dakunanzva 5 .
gwaronhau 	DDDK 	11 	z 		gwaronhau DDDK z 11 . Iri ibepa rinenge rakanyorwa nhau dzakasiyana-siyana asi iro risingabudi mazuva ese kana kuti pasvondo sepepanhau.
gwashu 	KD 		ny 		gwashu KD ny . gwishu .
gwatukwatu 	D- 	5 	z 		gwatukwatu D- z 5 . Iyi inzvimbo inenge yakatemwa miti namagwenzi, zvikapiswa kuti igorimwa mbesa. Iri idzvetetsvete rebundo rinomera pasi pomuti, kana mumunda uchangodyarwa mbesa. gwati 5 .
gwaukwau 	KKKD 	5 	z 		gwaukwau KKKD z 5 . Uku kuhukura kunoita imbwa dzakawanda panguva imwe chete.
jabu jabu 	D- 		ny 		jabu jabu D- ny . Kana munhu kana mhuka ichifamba ichiti jabu jabu inenge ichifamba ichitomhuka-tomhuka.
jadu 	KD 		ny 		jadu KD ny . Kuti jadu kutema chinhu uchibva watochidimura. Kuti jadu kudonha nerutivi.
guju 	DK 		ny 		guju DK ny . Kuti guju kutomuka-tomuka mudenga, sezvinoitika kana chinhu chichifamba panzira isina kugadzirwa zvakanaka.
guku 	K- 	5 	z 		guku K- z 5 . Guku zihuku rakakura chaizvo.
gukuravhu 	KKDK 	5 	z 		gukuravhu KKDK z 5 . Uku kuchereka kunoita pasi pamusana pemvura inoerera pavhu risina chakarivharira. Komekedzai vanhu kuti vasime miti nemaruva kuti gukuravhu riite shoma.
gwebu 	KD 		ny 		gwebu KD ny . Kuti gwebu kukwatura chivharo kana dombo rakaita gwandefa kuti uone zviri pasi. Akati gwebu gwandefa ndokubva aona chinyavada.
gwedebu 	KKD 		ny 		gwedebu KKD ny . Kuti gwedebu kubvisa chivharo chinenge chakavhara chimwe chinhu. Ndakati chivharo gwedebu, ndokuona mupoto muzere nyimo.
hubvu 	KD 	9>10 	z 		hubvu hubva KD z 9>10 . Hubvu muchero mutema unoberekwa nemuti unonzi muhubva unodyiwa navanhu nemakava. tsubvu 9 .
hudyu 	DK 	9>10 	z 		hudyu DK z 9>10 . Hudyu mutezo womunhu uri pachiuno, panosangana zvidya nomuviri.
gumbezu 	DKD 	5 	z 		gumbezu DKD z 5 . gumbeze 5 .
gumbu 	DK 		ny 		gumbu DK ny . Kuti gumbu kupingwa nechinhu chisingabvi pachiri.
gwedu 	KD 	5 	z 		gwedu KD z 5 . chigwedu 7 .
gwegwedu 	KKD 		ny 		gwegwedu gegedu KKD ny . Kuti gwegwedu kuruma pfupa kana chingwa chakaoma, sezvinoita imbwa ichidya bhonzo renyama. Kasikana kaiti gwegwedu gwegwedu masiwiti. babandu .
hukutu 	K- 		pr 		hukutu K- pr . Mhuka hukutu ndeine hutano hwakanaka uye yakasimba.
jandu 	DK 		ny 		jandu DK ny . Kuti jandu kutsenga chekudya chakanyorovera zvikuru.
japuchapu 	KKKD 	5 	z 		japuchapu KKKD z 5 . Iri zidemo zihombe rinopinza zvikuru.
gumbu 	DK 	5 	z 		gumbu DK z 5 . Gumbu inzira inenge yakakura nokuti inofambwa nevanhu vakawanda.
gumbukumbu 	DDKK 	5 	z 		gumbukumbu DDKK z 5 . Ichi chimbuyu chine makwati matema, chinodyiwa uye, chinokwanisa kuruma negotsi. gakata 5, rumanegotsi 5, dhandaruma 5 .
gumu 	KD 		ny 		gumu KD ny . Kuti gumu kurovera pachinhu zvinyoronyoro. Kuti gumu kukonzera kuti zvinhu zviteuke mushure mokunge wagumha chinhu chazvinenge zviri. Kuti gumu kutanga kuita chinhu.
gwenyukwenyu 	DKDD 	5 	z 		gwenyukwenyu DKDD z 5 . gwenyakwenya 5 .
ndu ndu ndu 	K- 		ny 		ndu ndu ndu K- ny . Kuti ndu ndu ndu kugara usingatauri nemunhu nekuda kwekusurikirwa.
ndudzu 	DK 	9 	z 		ndudzu DK z 9 . Ndudzu imba inochengeterwa zvirimwa zvinenge zvakohwewa, kupurwa kana kuchokonyorwa. hozi 9 .
ndugu 	KD 		ny 		ndugu KD ny . Kuti ndugu ruzha runoitika panenge pachitsemurwa dombo, pachibuda utsi.
nduku 	KD 		pr 		nduku KD pr . duku .
nhamu 	KD 	9>10 	z 		nhamu KD z 9>10 . nhamo 9 .
nyapu 	KD 		ny 		nyapu KD ny . Kuti nyapu kurova zvishomanana nekashamhu kaduku katete. Kana mwana mudiki achirangwa, anongonzi nyapu zvisingarwadzi.
mwaru 	KD 		ny 		mwaru KD ny . Kuti mwaru kutsemura chinhu chakaita sebepa kana jira. bvaru .
mwau 	DK 		ny 		mwau DK ny . Kuti mwau kubvarura chinhu chakaita sehembe, wakabata nemaoko maviri.
mwechu 	KD 		ny 		mwechu mwachu KD ny . Kuti mwechu kubvaruka kwehembe kana jira rinongoerekana ratsemuka. Paakandidhonza zvine simba, hembe yangu yakabva yati mwechu. Kuti mwechu kunyemwerera kuya kunotyora, kunoburitsa kunaka kwese kwemunhu.
ndundu 	DK 	9>10 	z 		ndundu DK z 9>10 . Ndundu imhuka inoda kuenzana nemhembwe, inowanzofura mashizha nemaruva emuti.
nduru 	D- 	9 	z 		nduru D- z 9 . Nduru inzara yakakura.
nduru 	K- 	9>10 	z 		nduru K- z 9>10 . Kahomwe kane mvura yakasvibira inovava, kanowanikwa pachiropa chemhuka kana chemunhu. chanduru 7 .
mwengu 	KD 		ny 		mwengu KD ny . Kuti mwengu kunyemwerera zvisingaende kure. Kuti mwengu kutaura manyepo.
mwenyu 	KD 		ny 		mwenyu KD ny . Kuti mwenyu kusekerera kunoita vana vacheche kana vaakurezveka.
ndutu 	D- 				ndutu D- . Kuti ndutu kukwira pamosoroso pechikomo kana kuti gomo.
njadagu 	KKD 		ny 		njadagu KKD ny . Kuti njadagu kudonha nemanhede, wobva warovera nomusoro nomusana. gaga .
mweu 	DK 		ny 		mweu DK ny . Kana hembe ikati mweu inenge yabvaruka sezvainoita kana ikabatwa newaya. Pandaibuda muchovhamubaiwa iya, bhurukwa rangu rakakakatwa nechipikiri pamusuo, rikabva rati mweu.
ndyu ndyu ndyu 	K- 		ny 		ndyu ndyu ndyu K- ny . Kuti ndyu ndyu ndyu mamhanyiro anoita bhiza richiita mutsindo.
njanganju 	KKD 				njanganju KKD . Kuti njanganju kudimbura nyama kuita zvidimbu zvidikidiki kuti igova nyore kuidya.
n'abu 	KD 		ny 		n'abu KD ny . Kuti n'abu kuruma chidimbu chechinhu chakaita senyama. n'abvu .
n'aru 	D- 				n'aru D- . Kuti n'aru kuramba kutumwa.
n'au 	KD 		ny 		n'au KD ny . Kuti n'au kuruma kunoita mhuka nyama.
neku neku 	KD+ 		ny 		neku neku KD+ ny . Kuti neku neku kufamba uchiti ukaenda uko wodzoka zvisina kana nechinangwa chose.
nengeshu 	KKD 		ny 		nengeshu KKD ny . Kuti nengeshu kupwanya chinhu chakaita sehari, kusvika chaita mabandi mabandi.
njengu 	KD 		ny 		njengu KD ny . Kuti njengu kurova munhu neshamhu yakakora, asi uchinyanya kurova musoro.
nhemeramuvhu 	KKKDK 	9>10 	z 		nhemeramuvhu KKKDK z 9>10 . Uyu munhu ane tsika yekukanya vamwe achikanganisa zvavanenge vachiita muchihwande.
nhendamurandu 	DDDKD 	9 	z 		nhendamurandu DDDKD z 9 . Uyu muripo unobhadharwa kudare nomunhu anenge abatwa nemhosva, achiratidza kuti abvuma mhosva yake.
nhepfutepfu 	KDKD 	9 	z 		nhepfutepfu KDKD z 9 . Apa panhu pakaita sepamubhedha, pakanyorovera kugara kana kurara.
n'azhu 	KD 		ny 		n'azhu KD ny . Kuti n'azhu kutsenga zvinonzwika. n'an'azhu, gazhu . Kuti n'azhu kuruma mazino achipinda munyama asi usingadamburi.
n'en'edu 	DDK 		ny 		n'en'edu DDK ny . Kuti n'en'edu kutsenga chinhu chakaomarara. gegedu .
nengesvu 	KKD 		ny 		nengesvu KKD ny . Kuti nengesvu kudzokera kumashure zvishoma womira, washamiswa kana kuti watyiswa nechimwewo chinhu. Paakaona chinhu chainge nyoka chiri mugwenzi, akati nengesvu, ndokunatsobokorera ari seapo.
nheputepu 	KKKD 	9 	z 		nheputepu KKKD z 9 . Uku kufamba kwekuenda kumativi, kana kuti kuzeya zeya. Apa panzvimbo panotepfenyurirwa mashoko anozobuda mumaredhiyo kana mumaterevhizhoni.
naku 	KD 		ny 		naku KD ny . Kuti naku kushandisa chimuti kana chimwe chinhu, kubvisa chimwewo chinhu pachinenge chiri, nekukasika.
ngabu 	KD 		ny 		ngabu KD ny . Kunzi ngabu kutemwa nedombo mumusoro.
nhimbu 	KD 	9>10 	z 		nhimbu KD z 9>10 . Nhimbu inzira yekudimbudzira kusvika kune imwe nzvimbo. Nhimbu maitiro ekuti kana uchiita chinhu haudi kutevedza matanho ese anenge achitarisirwa, nokuti unenge uchida kuchimbidza kupedza.
namu 	DK 		ny 		namu DK ny . Kuti namu kutora chinhu uchikasira chaizvo. Paakati namu musuva wesadza wanga wasara, akabva asimuka ondogeza maoko.
njuzu 	DK 	9>10 	z 		njuzu njuzi DK z 9>10 . Njuzi chipuka chinonzi chine musoro wemunhu nemuswe wehove, chisingaonekwi manga manga uye chinogara mumvura. Wese atorwa nenjuzu kuiswa pasi pedziva anodzoka yave n'anga yamandorokwati.
nanu 	KD 		ny 		nanu KD ny . Kuti nanu kubvisa hembe pawaya, kana chimwewo chinhu pachinenge chakayanikwa.
ndadzu 	D- 		ny 		ndadzu D- ny . Kuti ndadzu kutenderera kunoita maziso zvishoma nezvishoma, sezvinowanzoita munhu afenda kana ava kuda kufa.
ngomhu 	KD 		ny 		ngomhu KD ny . Kuti ngomhu kukotama wakaisa musoro mberi.
nungu 	DK 	9>10 	z 		nungu DK z 9>10 . Nungu rudzi rwekamhuka kane tumiseve muviri wose, kanofamba usiku nokudya zvirimwa nemichero. ngwewewe 9 .
ngundu 	D- 	9>10 	z 		ngundu ngudu D- z 9>10 . Ngundu inguwani ine manhenga, inopfekwa namambo kana nesvikiro kana vamwewo vane zvinzvimbo zvikuru.
ngunduru 	K- 		ny 		ngunduru K- ny . Kuti ngunduru kurira kunoita mudziyo wesimbi kana wadonha.
nyadu 	KD 		ny 		nyadu KD ny . Kuti nyadu kucheka kana kupara ganda zvishomanene. Kana nyora dzichitemwa dzinongonzi nyadu, pozorwa mushonga.
nyadzu 	D- 		ny 		nyadzu D- ny . Kuti nyadzu kusumudza zvinorema. Akati zigate ramasvusvu nyadzu, ndokutiza naro.
nyaguru 	DKK 	5/9 	z 		nyaguru DKK z 5/9 . Mhepo ya nyaguru imhepo yakasimba. Mvura ya nyaguru imvura yakasimba.
nyahururu 	D- 	1a 	z 		nyahururu D- z 1a . Uyu munhu ane vhudzi refu asi risina kukamiwa.
-nhu 			dz z 		-nhu dz z . Iri zidzitsi remazita rinoreva chese chese zvacho chinofema nechisingafemi, chatinoona kana chatisingaone. Vanhu vanogara nezvinhu zvakasiyana-siyana pasi pano. Mwana wenyu haana unhu.
nhudyutudyu 	DKDD 	10 	z 		nhudyutudyu DKDD z 10 . Ichi chikafu chakaita semupunga kana manyuchu, chinenge chisina kunyatsoibva, chiine dzimwe tsanga dzakaoma mukati.
ndefu 	DK 	9 	z 		ndefu DK z 9 . Iri izwi rinoshandiswa kureva chinhu chakareba. Atora nguva ndefu ari parunhare. -refu .
nguru nguru 	D- 		ny 		nguru nguru ngara ngara, nguri nguri D- ny . Kuti nguru nguru kufambisa maziso kunoita munhu anenge ari kunyara zvaaita. Akati maziso nguru nguru, paakanzi ndiye aba nyama. Kuti nguru nguru kuchukucha bhodhoro rine mvura kuti richene.
ngurungundu 	D- 		ny 		ngurungundu D- ny . Kuti ngurungundu kurira kunoita mudenga kana kuchinaya mvura ina mabhanan'ana, kana kuomba kunoita mhuka sokuti imbwa kana yatsamwa sezvingaita imbwa.
ngururu 	DKD 	9>10 	z 		ngururu DKD z 9>10 . Ngururu imhuka yomusango inogara mumakomo, yakada kufanana nemhembwe asi iine ruvara rwakada kuita sedota.
nyakungu 	DKK 	9 	z 		nyakungu DKK z 9 . rovambira 5 .
nhuku 	D- 	9 	z 		nhuku D- z 9 . Nhuku kututumara kunoita pamusana kana pahota yemunhu. hwenze 14, nundu 9 .
nhukutuku 	D- 	10 	z 		nhukutuku D- z 10 . Nhukutuku kuwanda kwezvitutu zvezvinhu panzvimbo imwe chete. Nhukutuku kuzvimba kwenzvimbo yomuviri inenge yarumwa nenyuchi kana mago.
nhundu 	K- 	9>10 	z 		nhundu K- z 9>10 . Nhundu chimba chemago. mhundu 9 . Nhundu midziyo nehembe zvinotakurwa nomunhu kana ari parwendo.
nhundundu 	D- 	9 	z 		nhundundu D- z 9 . Kana denga rakati nhundundu kunenge kune makore.
ndengu ndengu 	D- 		ny 		ndengu ndengu D- ny . Kuti ndengu ndengu kuhuta kunoita abatwa nechando kana avhundutswa.
nguyu nguyu 	DK+ 		ny 		nguyu nguyu DK+ ny . Kana mubato wemudziyo uchiti nguyu nguyu unenge uchifamba- famba usina kubatira zvakasimba. Kuti nguyu nguyu kutsenga kunoita munhu asina mazino mumukanwa. -nguya -nguya .
nyamafingu 	DDKD 	9>10 	z 		nyamafingu nyamafungu DDKD z 9>10 . Iyi inyoka ine uturu nemavara matema nemachena, inosimudza musoro nekuzvimbisa musoro nemutsipa kana yatsamwa.
nhunduru 	D- 	9>10 	z 		nhunduru D- z 9>10 . Nhunduru makonye anowanzouya akawanda, achidya minda yezvirimwa nenguva pfupi.
nhungu 	K- 	9>10 	z 		nhungu K- z 9>10 . Nhungu inzvimbo inochengeterwa chibage chisati chatokonyorwa, kana dzimwewo mbeu dzisati dzarongedzwa mumasaga nemumatura. rujada 11 .
nhunguru 	DDK 	9>10 	z 		nhunguru DDK z 9>10 . |Nhunguru| rudzi rwemuchero wakaita kadenderedzi, unoita mutema kana uchinge waibva, unoberekwa nemuti unonzi mu|nhunguru.
ndimu 	KD 		ny 		ndimu KD ny . Kuti ndimu kuparadzana nekukasika kwevanhu, mhuka kana zvinhu zvakawanda. Shiri dzakanga dziri pazviyo dzakabva dzati ndimu pakarira mugwendere.
nyamu 	D- 		ny 		nyamu D- ny . Kuti nyamu kusimuka nekukasika. Kuti nyamu kusimudza chinhu nekukasika. Hari yenyama yakanzi nyamu pamoto.
nhuru 	D- 	9>10 	z 		nhuru D- z 9>10 . Nhuru rudzi rwembeva ine mavara akasiyana.
nhutukutu 	D- 	9>10 	z 		nhutukutu D- z 9>10 . Iyi ihove inogara mumvura isina kunyanya kudzika, ine ivhu rine musheche wakawanda.
nyandu 	D- 		ny 		nyandu D- ny . Kuti nyandu kumira kunoita vhudzi remunhu kana richinge risina kukamwa, kana kuti wabatwa nokutya. Pandakapfuura nepamakuva usiku, ndakanzwa vhudzi rangu kuti nyandu nemusoro wangu. Kuti nyandu kukwakuka kunoita munhu paambenge agere.
mvuu 	DK 	9>10 	z 		mvuu DK z 9>10 . Mvuu imhuka hombe inogara mumvura, inodya uswa nemashizha.
mwaiyangu 	DKKK 	1 	z 		mwaiyangu DKKK z 1 . Iri izwi rinoshandiswa kureva kuti shamwari yangu. mabiyangu 1, mwaiyako 1 .
mwambabvu 	DKD 	3 	z 		mwambabvu mwandabvu DKD z 3 . Mwambabvu kuzvimba kunoita muhapwa kana panosangana makumbo, kunogona kukonzerwa nechironda chinenge chiri paimwewo nhengo yemuviri.
nhambutambu 	DKDD 	9>10 	z 		nhambutambu DKDD z 9>10 . Uku kuramba uchiedza kugadzirisa zvinonetsa. Pairwara mwana, takaita nhambutambu kuenda kumadhokotera akawanda tichiti chirwere chipere.
nyangadu 	KKD 		ny 		nyangadu KKD ny . Kana chinhu chakaita godo chati nyangadu , chinenge chapera ugodo hwacho, sezvinoita shuga yaiswa mumvura.
-mepfu 	KD 		ny 		-mepfu mopfo KD ny . Kuti mepfu kudimbura kana kuruma chekudya chakanyorovera. Akati mepfu mbambaira yaive yanyatsoibviswa zvakanaka nambuya, achibva anzwa parere mwoyo. mepfenyu .
mepu 	KD 	9<10 	z 		mepu mapu, mepo KD z 9 <10 . Mepu mufananidzo unoratidza nyika dzakasiyana- siyana, kana kuti nyika nematunhu ayo kana kuti dunhu kana kuti guta nemisha yaro, zvese nenzizi, makomo, migwagwa nezvimwewo.
mutatu 	DDK 	3 	z 		mutatu DDK z 3 . Mutatu kurongwa kwemapfihwa, ari matatu, pachoto. Mutatu ibhasikoro rinochinjwa kuti ripfave kana kuti riome pakuchovha. Mutatu itsoro inotambwa nevanhu vaviri, inonyorwa ine makona matatu, nezvekutambisa zvacho, zvitatu pamunhu. Mutatu chidavado chekuruka tyava kana tambo, uchishandisa tambo diki, dzinenge dzichipindana, dziri nhatu. Mutatu kufamba nemakumbo matatu kunoita imbwa, kana imwewo mhuka ine makumbo mana, kana yakuvara rimwe gumbo.
mudhudhudhu 	D- 	3 	z 		mudhudhudhu D- z 3 . Uyu mushini wekufambisa, une mavhiri maviri sebhasikoro, asi uine injini uye uchishandisa peturu. motobhaiki 9, motobheki 3 .
mudhunduzuru 	D- 	3 	z 		mudhunduzuru D- z 3 . Uyu mupanje unosara usina kurimwa mumunda nekuda kwekuti gejo ranzvenga, kana kuti panenge pane ibwe kana muti. Aka kakoronga kari pakati pamagaro emunhu.
mvungurungu 	DKDD 	9>10 	z 		mvungurungu DKDD z 9>10 . Uyu murume murefu anotyisa, anoita ukasha kana adenhwa.
mupunu 	DKD 	1 	z 		mupunu DKD z 1 . Mupunu munhu anofamba asina chaakapfeka.
mutenu 	DKD 	3 	z 		mutenu DKD z 3 . Iyi inzvimbo inenge yakadzikira kana uchibva pakakwirira. mudzakisirwa 3 .
mhashu 	D- 	9>10 	z 		mhashu D- z 9>10 . Mhashu chipembenene chinodyiwa, icho chichidyawo zvirimwa, uswa kana mashizha emiti. hwiza 9, ndongwe 9 .
mudzimu 	DKK 	1 	z 		mudzimu DKK z 1 . Mudzimu mweya wemunhu mukuru akafa, unotenderwa nevanhu vazhinji kuti unochengeta mhuri kana kurangawo vanenge vabuda mugwara.
mupururu 	DKKK 	3 	z 		mupururu DKKK z 3 . Iyi imhere yekufara inoridzwa nemadzimai vachiratidza rufaro, ruremekedzo kana rutendo. mhururu 9 .
murambamhuru 	DKKDK 	3 	z 		murambamhuru mutambamhuru DKKDK z 3 . Uku kumhanya kunoita mombe yakasimudza muswe mudenga.
murandu 	DDK 	3 	z 		murandu DDK z 3 . Murandu imhosva kana zvikanganiso zvemunhu, kana zvaanonzi anokanganisa. mhaka 9 .
mhenyu 	DK 		pr 		mhenyu DK pr . Ichi chipauro chemipanda 9 ne10 chinoreva kuti chinhu chiri kutaurwa chichiri kurarama. -penyu .
muratu 	DKD 	3 	z 		muratu DKD z 3 . Muratu izambuko rinobatwa netambo dzesimbi dzinenge dzichibva mhiri nemhiri kwerwizi. mudhefudhefu 3 .
mutondochuru 	D- 	3 	z 		mutondochuru D- z 3 . Uyu muti unomera pazvuru, unobereka vana vakaomarara, vane mhodzi tsvuku mukati mavo.
mutoweguru 	DDKDD 	3 	z 		mutoweguru DDKDD z 3 . Iyi ishiri ine muviri une ruvara rweyero nomusoro mutema yakakura kunge chidzvururu inoshandisa mvere kuvaka dendere rayo. gochihwo 5 .
mhindu 	DK 	9<10 	z 		mhindu DK z 9 <10 . Mhindu ipfungwa dzinokwanisa kusanduka nokukasira, zvichienderana nemamiriro ezvinhu, izvi zvichibva zvaita kuti ukurumidze kuruka zano rinobatsira. Ukava nemhindu muhondo unorarama.
mhiramidzimu 	KKDKK 	9 	z 		mhiramidzimu KKDKK z 9 . Uyu munhu wechikuru anenge achitaura nekuchingamidza midzimu yemhuri panenge pachipirwa midzimu. Iyi imhuka yakaita semombe inourayiwa panenge pachipirwa mudzimu.
muru 	KD 	9>10 	z 		muru KD z 9>10 . bhaudhi 5 .
muruguru 	DKDK 	3 	z 		muruguru DKDK z 3 . Aka kamuti kane mashizha akasvibira, kane minzwa mipfupi, kanobereka vana vanobuda mukaka kana vari vambishi, vanozoibva vachiita vatema. mudzambara 3, mumbambara 3 .
mutsubvu 	DKD 	3 	z 		mutsubvu mukubvu DKD z 3 . Mutsubvu muti unobereka michero inonzi tsubvu kana hubvu, inoti kana dzaibva dzinenge dziri nhema nhema ganda zvose nemukati, kana ukadzidya dzosvibisa mukanwa. muhubvu 3 .
mhou 	KD 	9>10 	z 		mhou KD z 9>10 . Mhou imombe hadzi yakambobereka. mhowani 9 . Mhou ishiri huru kudarika dzimwe dzose, isingagoni kubhururuka asi ichimhanya zvikuru, uye ine nyama inonaka seyemombe. mhowani 9 .
mugugunanzvu 	DKDKD 	3 	z 		mugugunanzvu mugugunanzvi DKDKD z 3 . Utwu twuhutapitapi twunowanikwa kubva mumaruva emimwe miti. Kutapira kwemugugunanzvu kunopinda tsvigiri.
murundu 	DKK 	3 	z 		murundu DKK z 3 . Murundu iganda rinovhara mberi kwechinoitiswa weti nevanhurume. Murundu kuchecheudzwa nekubiswa kunoitwa ganda rinovhara mberi kwechinoitisa weti chemunhurume. Murundu inzvimbo inombogarwa nevachangoyaruka pavanenge vachichecheudzwa. Murundu inzvimbo diki inogona kuitirwa mitambo nevana vadiki.
mutundu 	DKK 	3 	z 		mutundu DKK z 3 . Mutundu zvinhu zvakawanda zvinenge zvakasungirirwa pamwe chete mumucheka. mukwende 3 .
muturu 	DKD 	3 	z 		muturu DKD z 3 . mutariko 3 .
mututu 	DKK 	3 	z 		mututu DKK z 3 . Mututu chirwere chinoita kuti munhu abude ropa mumhuno, kazhinji kana kuchipisa. mhuka 9, muhotwe 3, mutsotso 3 . Mututu imhepo yakasimba.
mhumhu 	DK 	3 	z 		mhumhu DK z 3 . Mhumhu kukura kwemuviri wemunhu. Chenai ane mhumhu mukuru chaizvo, zvekuti anotoita kunge mhandara iye ari mwana wazuro chaiye. mumhu 3 .
mhundu 	K- 	9>10 	z 		mhundu K- z 9>10 . Mhundu mukosi wekugadzirisa rukukwe. Mhundu idendere rembuzvambuzva rinovakwa nevhu. nhende 9, nhindi 9, nhundu 9 .
mhungu 	K- 	9>10 	z 		mhungu K- z 9>10 . Mhungu inyoka huru nhema inowanzogara muzvuru, ine uturu hunouraya.
mhupupu 	K- 	9>10 	z 		mhupupu K- z 9>10 . Iyi ishiri ine zhumu pamusoro wayo, yakada kuenzana nenjiva, inoita matendere ayo mumwena kana mumhango, uye inodya makonye notupuka tudiki. tuvo 9 . mhupurira 9 .
mhururu 	K- 	9>10 	z 		mhururu K- z 9>10 . Mhururu imhere yemufaro, inowanzoitwa nemadzimai achirova-rova miromo nemaoko. mupururu 3 .
musandusandu 	D- 	3 	z 		musandusandu D- z 3 . Uku kupinduka kwezvinhu iwe usingazvifungiri. Musandusandu yegore rino yandikonesa kunyatsoronga zvinhu zvangu zvakanaka.
muuyu 	DDK 	3 	z 		muuyu muwuyu, muvuyu DDK z 3 . Muuyu rudzi rwemuti wakakura zvikurusa, unowanzowanikwa munzvimbo dzakaderera, unobereka vana vanodyiwa vanonzi mauyu, vane mvere kunze nechikanda chakaomarara.
mhuu 	K- 	9 	z 		mhuu K- z 9 . Mhuu rudzi rwesora rinoita mhodzi dzinonamira kana dzanzvenzverwa.
miningu miningu 	KKD+ 		ny 		miningu miningu KKD+ ny . Kuti miningu miningu kuruka kunoratidza unyanzvi.
mushamhu 	DDK 	3 	z 		mushamhu DDK z 3 . Iyi imari inobhadharwa neanenge amhan'ara padare kuti chichemo chake chinzwikwe. shamhu 9 .
muvhandu 	DDK 	3 	z 		muvhandu DDK z 3 . Muvhandu kubika chikafu chakawandisa munhu asingapimi. mamvonzo 3 . Muvhandu makaro anoita kuti munhu adye achikasika.
muweru 	DDK 	3 	z 		muweru DDK z 3 . Muweru imvura yakachena inosara pamusoro, masese edoro adzika pasi pehari.
muKristu 	DKD 	1<6 	z 		muKristu DKD z 1 <6 . Uyu munhu anotendera mushoko raMwari sekuparidzwa kwarakaitwa naJesu Kristu.
mushanu 	DKD 	3 	z 		mushanu DKD z 3 . Mushanu kumhoresana muchibvunzana upenyu nezvimwe zvose.
muzukuru 	DKKD 	1 	z 		muzukuru DKKD z 1 . Uyu mwana wemwana. Uyu mwana wehanzvadzi. Iri izwi rinoshandiswa nevanhu vechikuru kana vachidaidza kana kutaura nevana vadiki kwavari, vangangoita zera revazukuru vavo ivo.
muzungu 	DDK 	1 	z 		muzungu DDK z 1 . murungu 1 .
mukuwashazukuru 	DDKKDDD 	1 	z 		mukuwashazukuru mukwashazukuru DDKKDDD z 1 . Uyu mwana wemukuwasha.
mukuyu 	DDK 	3 	z 		mukuyu DDK z 3 . muonde 3 .
mushuku 	D- 	3 	z 		mushuku D- z 3 . muzhanje 3 .
mbiruviru 	KDKD 	9 	z 		mbiruviru KDKD z 9 . chitubu 7 .
mu-u 	K 		ny 		mu-u mhu-u K ny . Kuti mu-u kuchema kunoita mombe.
mbu-u 	K 		ny 		mbu-u K ny . Kana hembe ikawachwa ikati mbu-u inenge yachena chaizvo.
mbudu 	K- 	9<10 	z 		mbudu K- z 9 <10 . Mbudu ndepakasonwa pahembe, pakashama kuti pagochengeterwa mari kana zvimwe zvinhu. homwe 9 .
mbumburu 	DKD 	9<10 	z 		mbumburu DKD z 9 <10 . Mbumburu kasimbi kakaurungana, kanobuda mupfuti kana yaridzwa, kanova ndiko kanouraya kana kukuvadza kana kabaya munhu. bara 5, nyere 9 .
mubayanzou 	D- 	3 	z 		mubayanzou mubayazhou D- z 3 . Urwu rudzi rwemuti une minzwa inokura chaizvo.
mubhunu 	DDK 	1>6 	z 		mubhunu DDK z 1>6 . Mabhunu izwi rekunyomba rinoshandiswa kureva vanhu vechichena, kunyanya vashandirwi, sezvakaita masapurazi. muRungu 1 .
mungwaru 	DDK 	1 	z 		mungwaru DDK z 1 . Mungwaru munhu akachenjera anoziva zvekutaura kana kuita.
munhu 	D- 	1 	z 		munhu D- z 1 . Munhu chisikwa chakaita sewe neni, chinotaura nekufunga zvikuru uye chinofamba nemakumbo maviri.
munhunguru 	DDDK 	3 	z 		munhunguru DDDK z 3 . Uyu muti unoita muchero wakaurungana, unotsvukuruka kana waibva, uchiitisa hambe kana uchinge waudya usina kuibva.
musumburumbu 	DKKKK 	3 	z 		musumburumbu DKKKK z 3 . Izvi zvinhu zvakawanda zvinenge zviri pamwe chete. Hombarume ndakaiona nemusumburumbu weshiri.
mbundu 	D- 	9<10 	z 		mbundu D- z 9 <10 . Mbundu kanjumba kanotakurirwa zvinhu, kunyanya mari. homwe 9 .
mbutu 	DK 	9<10 	z 		mbutu DK z 9 <10 . beche 5 .
munungu 	DDK 	3 	z 		munungu DDK z 3 . Munungu ndechakafanana nemunhenga, chakatesva kumagumo, chinowanikwa pamuviri wenungu.
mususu 	DKD 	3 	z 		mususu DKD z 3 . Uyu muti unokura zviri pakati nepakati, unoshandiswa kuveza zvinhu zvakaita sezvikei nemajoki. mukonono 3 .
musvuu 	DDK 	3 	z 		musvuu DDK z 3 . Musvuu musoro unogerwa kusara usisina kana kabvudzi. baravara 5 . Musvuu ihuku isina makushe muhuro. Musvuu munhu asina mari kana upfumi hwekuti azvibatsire.
mbwizhu 	DK 	9 	z 		mbwizhu mbwezhu DK z 9 . Mbwizhu isadza rinenge risina kubikwa rikanyatsoibva zvakanaka. mbodza 9, bure 5 .
mutambausiku 	DDKDKK 	3 	z 		mutambausiku DDKDKK z 3 . Uyu muti werumwe rudzi rwemutamba.
sekuru 	DKD/K- 	1a 	z 		sekuru DKD/K- z 1a . Sekuru ihanzvadzi yamai kana baba vevabereki vako.
simu 	KD 		ny 		simu KD ny . Kuti simu kukasira kusimuka. Vanhu pavakaona nyoka vakabva vati simu.
tetenu 	KKD 		ny 		tetenu KKD ny . Kuti tetenu kudya zvinhu zvakaoma, uchiita zvokubanda.
tetsu 	KD 		ny 		tetsu KD ny . Kuti tetsu kubudisa zvakawanda nhambo imwe chete. Nguruve yedu yakati tetsu tuvana gumi notuviri.
teu 	KD 		ny 		teu KD ny . Kuti teu kubuda kunoita mvura mainenge yakachengeterwa, ichienda pasi. Kuti teu kunyura kunoita zuva seri kwemakomo. pote .
rukushu 	D- 		ny 		rukushu D- ny . Kuti rukushu kurara wakaneta, muviri usina simba.
rukutu 	D- 		ny 		rukutu D- ny . Kuti rukutu kushaya simba mumuviri, nokuda kokuneta kana kokurwara.
rumbabvu 	D- 	11 	z 		rumbabvu D- z 11 . mbabvu 9 .
sengu 	D- 		ny 		sengu D- ny . Kuti sengu kukamura hundi kubva pambeu.
shadabu 	KKD 		ny 		shadabu KKD ny . Kuti shadabu kugara munhu wakaparadzanisa makumbo zvisina unhu.
shaku 	KD 		ny 		shaku KD ny . Kana chinhu chati shaku chinenge chazara zvokutorasikira. Mugoro wakanga wakati shaku nechibage. Kuti shaku kuwa nomusana.
tabvu 	D- 		ny 		tabvu D- ny . tomu .
rupau 	D- 	11 	z 		rupau D- z 11 . Rupau runyorwa, kana chidhindo, kana chimwewo chinoiswa pamhuka kuti dzizivikanwe kuti ndedzekupi. Mbudzi dzake dzine rupau rwemhete panzeve.
shamhu 	DK 	9>10 	z 		shamhu DK z 9>10 . Shamhu rumuti runoshandiswa kuranga vana. Shamhu idambudziko guru raunosangana naro muupenyu, sechirango chezvawakanganisa.
taimu tebhuru 	KKD KDD 	9>10 	z 		taimu tebhuru taimi tabhuru KKD KDD z 9>10 . Uhu urongwa hwezvinhu zvinofambiswa nenguva yakatarwa. Pakabuda taimu tebhuru yamazamanishoni, vana vakatanga kuverenga zvine simba.
taku 	D- 		ny 		taku D- ny . Kuti taku kusimudza chimwe chinhu kubva pasi, chichiiswa pakakwirira.
rusandusandu 	D- 	11 	z 		rusandusandu D- z 11 . Uku kuva nemaitiro akasiyana-siyana, uye asinganzwisisiki.
shapu 	KD 		ny 		shapu KD ny . Kuti shapu kugeza uchikasika. Kuti shapu kuenda nokukasika. Kuti shapu kutsvaira pasi pane mvura.
sharapu 	DDK 	9>10 	z 		sharapu DDK z 9>10 . Sharapu tumiti tutete tusina mashizha, turi pabazi kana pashamhu. sharangwa 10 .
rushamhu 	DDK 	11 	z 		rushamhu DDK z 11 . Rushamhu kapazi kemuti kanoshandiswa kurovesa. Vana vasinganzwi vanorohwa nerushamhu. shamhu 9, mushamhu 3 .
tanangu 	KKD 		ny 		tanangu KKD ny . Kuti tanangu kubvisa chinhu chinenge chisingadiwi panzvimbo, kana kuti chinenge chakadzivirira.
tandabvu tandabvu 	D- 		ny 		tandabvu tandabvu D- ny . Kuti tandabvu tandabva kufamba kwemhuka huru, inokanda nhambwe zvishoma nezvishoma.
-su 	K/D 		vm 		-su K/D vm . Ichi chivakamberi chinoshandiswa kutaratidza kushamisika kana kubvunza mubvunzo wokushamiswa. Kufara kudai, wadiwasu?
sudzunu 	KKD 		ny 		sudzunu KKD ny . Kuti sudzunu kusununguka kwezvinhu zvanga zvakasungana. svudzunu, sukunu .
suku 	D- 		ny 		suku D- ny . Kuti suku kusairira chimwe chinhu kwakadaro uko, usina hanya nazvo kana kuti wakatsamwa. Kuti suku kuregedza chinhu changa chakambobatwa kana kusungirwa. Kana imbwa iyi ndikaiti suku, hapana anopamira ipapo. sunde, supfu .
shazhu 	K- 	5 	z 		shazhu K- z 5 . Shazhu muti kana bazi remuti diki rakatemwa. sanzu 5 .
shefu 	K- 	1a 	z 		shefu K- z 1a . Shefu mukuru wevanhu vanenge vachibika muhotera. Shefu munhu ane chinzvimbo chepamusoro, pabasa kana musangano.
sherufu 	KDD 	9>10 	z 		sherufu KDD z 9>10 . Sherufu chivezwa chemapuranga chinochengeterwa mabhuku kana midziyo yomumba. sherefu 9 .
sumu 	KD 	9 	z 		sumu sumhu KD z 9 . Sumu muto wakakora unogadzirwa nemadomasi, kazhinji.
shidu 	KD 		ny 		shidu KD ny . Kana chinhu chanzi shidu kusungwa, chinenge chasungwa zvakasimba. Kana chinhu chanzi shidu , chinenge charohwa zvakasimba. Kuti shidu kudimbuka kwetambo nekurumwa kana kutemwa.
taramu 	KKD 		ny 		taramu KKD ny . Kuti taramu kusudurukira mumashure.
sununu sununu 	D- 		ny 		sununu sununu D- ny . Kuti sununu sununu kungofamba munhu asingatarisi kwaanoenda.
tasvu 	KD 		ny 		tasvu KD ny . Kuti tusvu kukweva gwenzi kana hunde yechibage kubva muvhu, zvisina simba.
tatabvu 	KKD 		ny 		tatabvu KKD ny . Kuti tatabvu kudambura chinhu uchishandisa mazino. Kachembere kakati kati tatabvu nyama namazino, ikati yaramba.
susu 	KD 	5 	z 		susu KD z 5 . Susu ndemunogara kudya kusati kwanatsogayiwa mudumbu memhuka dzakaita sen'ombe.
sadagu 	KKD 		ny 		sadagu KKD ny . Kuti sadagu kuva neimwe nhengo yakapfuurira mberi kudarika dzimwe. Dumbu remukadzi ane nhumbu rakati sadagu. sadu .
sadunhu 	KDD 	1a 	z 		sadunhu KDD z 1a . Sadunhu mutungamiri wemisha yakawanda, anenge ari pasi pashe asi ari pamusoro pasabhuku.
-tatu 	DK 		pr 		-tatu DK pr . Zvinhu zvi tatu ndezviri pakati pezviviri nezvina.
tau tau 	KD+ 		ny 		tau tau KD+ ny . Kuti tau tau kuuruka uruka.
svaku 	KD 		ny 		svaku KD ny . Kuti svaku kubuda mumba kana mumwena nokukasika. svati, hovo, dhu .
svatu 	DK 		ny 		svatu DK ny . Kuti svatu kudauka kwechinhu, sezvinoita bota riri kukwata.
shovhu 	D- 	9 	z 		shovhu D- z 9 . Shomvu munhu asingadi kuita basa, anongoda kugara chete. nyope 9 .
shu-u 	D 		kanu 		shu-u D kanu . Kuti shu-u ruzha runoitwa nomunhu anenge anzwa kurwadziwa. Kana munhu achiti shu-u , anenge achangotura chinhu chinorema.
shudhu 	KD 		dz 		shudhu KD dz . Shudhu inzwi rinotaurwa kana zvinhu zvafamba sezvanga zvichitarisirwa. Mabhiza angu andakabheja akabva andobuda shudhu. shutu .
tazu 	KD 		ny 		tazu KD ny . Kuti tazu kuzara kwedumbu zvokuzvimbirwa. Ukadya mutakura wenyemba, unorara dumbu rangoti tazu. Kuti tazu kuvhura maziso zvokushamisika.
tebhuru 	KDD 	9 	z 		tebhuru teburu KDD z 9 . tafura 9 .
tedegu tedegu 	DDK+ 		ny 		tedegu tedegu DDK+ ny . Kuti tedegu tedegu kufamba wakaisa dumbu mberi.
svetu 	KD 		ny 		svetu KD ny . Kuti svetu kutomuka munhu achikwira mudenga. Paakasvika pamugero une mvura, akati svetu achibva anomira mhiri.
samhu 	D- 		ny 		samhu D- ny . Kuti samhu kukura kwechinhu nokukurumidza. Mwana anodya achiguta anoti samhu kukura.
shuku 	K- 	9 	z 		shuku K- z 9 . Shuku inhamo yokushaya zvokupfeka.
tefu 	D- 		ny 		tefu tepfu D- ny . Kuti tefu kunyorovera zvinoita pamubhedha pokurara. dhefu .
svinu 	DK 	9 	z 		svinu DK z 9 . Svinu munhu asinganyari anoita zvoundururani zvinokanganisa vamwe mumagariro avo, asina hanya nazvo. Svinu yakaitira svina paruware runopurirwa zviyo.
Samu 	KD 	5 	z 		Samu KD z 5 . Mapisarima 6 .
sandu 	D- 		ny 		sandu D- ny . Kuti sandu kuchinja zvawanga uchitaura kana kuita. Akambobvuma kuti akaba akabva atizve sandu, oramba.
shurushuru 	DKDD 	9 	z 		shurushuru DKDD z 9 . Uyu mushonga unonamuka, unoshandiswa kunama ponji.
shutu 	D- 		ny 		shutu D- ny . Kuti shutu kunyarara munhu akatsamwa, zvokuti anenge asingadi zvokutaudzwa. Murume akanonoka kusvika pamba, ndokuwana mudzima akangoti shutu. Kuti shutu kuzara kwezvinhu, mungava musaga kana pamwewo.
tekeshu 	KKD 		ny 		tekeshu KKD ny . Kuti tekeshu kurova zvinorwadza, zvichikuvadza zvikuru.
svomhu 	KD 	9>10 	z 		svomhu KD z 9>10 . Svomhu chidzidzo chinoshanda nenamba, vanhu vachikamura vachisanganisa nezvimwewo zvingangoitwa nenhamba. samhu 9, masamhu 6 .
sanzu 	K- 	5 	z 		sanzu shazhu, shazho K- z 5 . Sanzu muti wakaita mudoko, unenge wakatemwa ukaoma pamwe chete nemashizha awo.
shwau 	D- 		ny 		shwau D- ny . Kuti shwau kuoma zvakanyanya kwemiti kana zvimwewo zvinembenge zviri zvinyoro. Mvura payakangoenda, chibage chakasara chooma kuti shwau.
svunguru 	K 		ny 		svunguru K ny . Kuti svunguru kurara munhu asina kupfeka.
svusvu 	DK 	5 	z 		svusvu DK z 5 . Svusvu munhu ane chiso nechimiro chakanaka, chakaurungana. Svusvu mushonga unobikwa kuti umwiwe navanhu vazhinji somuteyo.
tepfu 	D- 		ny 		tepfu D- ny . Kuti tepfu kutefetera kunoita chinhu chakaita semubhedha.
siku 	K- 	5 	z 		siku K- z 5 . usiku 14 .
pasuru 	KDD 	9>10 	z 		pasuru KDD z 9>10 . Pasuru zvinhu zvinenge zvakaputirwa zvinovigirwa kana kutumirwa munhu.
pau 	KD 		ny 		pau KD ny . Kuti pau kudimbura bazi romuti nokukurumidza.
pfurupfutu 	D- 		ny 		pfurupfutu D- ny . Kana chinhu chichiti pfurupfutu muviri wacho unenge uchigwinha, sezvinoita huku yachekwa nebanga yoda kufa, kana munhu abatwa nezvipusha.
pfutunu 	D- 		ny 		pfutunu D- ny . Kana chinhu chichiti pfutunu , chinenge chichiregedzeka pachanga chakabatira kana kusungwa. Waya kana tambo ikati pfutunu inenge yasununguka payanga yakasunga.
nyn'urududu 	K- 		ny 		nyn'urududu nyn'orododo K- ny . Kuti nyn'urududu kunyura kusvika muzasi memvura iri mudziva, muduhwino, dhamu kana dzimwewo nzvimbo dzinogara mvura. nyurududu .
pedonevhu 	DDKD 	1a 	z 		pedonevhu DDKD z 1a . Uyu munhu mupfupi chaizvo.
pefiyumu 	DDKD 	9>10 	z 		pefiyumu DDKD z 9>10 . Uyu mweya wekupfapfaidza kuita kuti chimwe chinhu kana pamwe panhu panhuhwirire.
pemu 	KD 	9>10 	z 		pemu KD z 9>10 . Pemu mucheno wevhudzi rinokamwa richipiswa nemishonga yakasiyana-siyana inoita kuti vhudzi ritwasanuke kana kumonera-monera nemusoro.
pibvu 	DK 		ny 		pibvu DK ny . Kuti pibvu kukava munhu mukobvu zvakasimba, panyama dzake dzakarembera.
rufunu 	DDK 	11 	z 		rufunu DDK z 11 . Rufunu kakanda kadiki kakwatuka pamuviri. Rufunu chirwere cheganda chinoita kuti rikwatuke-kwatuke.
rugudu 	KKD 		ny 		rugudu KKD ny . Kuti rugudu kuvhunika nokuwira pasi nokukasika kwechinenge chavhunika. Kuti rugudu kupera simba, mushure mokunge waita basa kana kuti wafamba zvikuru. Kuti rugudu kupesana kwamabhonzo, sezvingaita kana waresva kuwira pasi. rudugu .
penengu 	KKD 		ny 		penengu KKD ny . Kuti penengu kuvhura chinhu nekukasika.
penzu 	KD 		ny 		penzu KD ny . Kana uchiti penzu unenge uchipedza dambudziko ranga richikunetsa.
pepanhau 	DDDK 	5 	z 		pepanhau DDDK z 5 . Iri i gwaro rinobuda zuva rega rega kana pasvondo, rinenge richitaura nhau dzezvinenge zvichiitika.
pigidu 	KKD 		ny 		pigidu KKD ny . Kuti pidigu kuchera nokubvisa zvinhu zvinenge zviri muvhu, zvakaita sematombo nembambaira.
ravakuru 	KDKK 	5 	z 		ravakuru KDKK z 5 . Iri ibutiro rinogara mwana kana ari mudumbu, rinoputika nekubuda kunze paanozvarwa. chavakuru 7, rusarira 11, musana 3 .
pepfu 	KD 		ny 		pepfu pipfu KD ny . Kuti pepfu kudya zvinhu zvinomudukira, kufanana nembambaira.
pindu 	DK 		ny 		pindu DK ny . Kana uchiti pindu unenge uchichinja gwara rawanga uchifamba naro wotora rimwe, kana kuchinja pfungwa dzako maererano nezvawanga uchiita kana kuti zvavanga uchida kuita.
nzungu 	DK 	9>10 	z 		nzungu DK z 9>10 . Nzungu imbeu inorimwa muminda, inodyiwa yabikwa kana kukangwa, uye inokuyiwa kugadzira dovi kana kusvinwa mafuta.
nzuwu 	KD 	9>10 	z 		nzuwu KD z 9>10 . Nzuwu isadza rinosara mundiro usavi hwapera.
peturu 	KDD 	9 	z 		peturu peturo KDD z 9 . Peturu mafuta anokasika kubata moto, anoshandiswa kufambisa injini dzemotokari nemimwe michina.
pfakanyu 	DDK 		ny 		pfakanyu DDK ny . pfakanya .
pinginu 	KKD 		ny 		pinginu KKD ny . Kuti pinginu kutsvaga mushonga unorwisa mushonga wakashata, unenge wamwayiwa pamusha kana kuti wapiwa munhu.
pingu pingu 	DK DK 		ny 		pingu pingu DK DK ny . Kana ngoma dzichiti pingu pingu , vanhu vaviri kana vanopfuura vanenge vachiridza ngoma dzavo panguva dzakasiyana, asi zvichiburitsa mutinhimira.
pfau pfau 	DK + 		ny 		pfau pfau DK + ny . Kuti pfau pfau kubanha kunoita mhuka kana shiri inenge yava kufa.
pfazu 	KD 		ny 		pfazu KD ny . Kuti pfazu kudimbura kachidimu kechinhu.
piningu 	KKD 		ny 		piningu KKD ny . Kuti piningu kurudunura panga pakarukwa, sezvingaitwa juzi kana chidhoiri. Kuti piningu kukutura, sezvingaitwa motokari kana bhara.
pinyingu 	KKD 		ny 		pinyingu KKD ny . Kuti pinyingu kumonyoroka, kana kutenderera, kana kusimuka nokukasira. Kuti pinyingu kubheuka, sezvinoita motokari yatadza kukona. pinyu .
pinyu 	KD 		ny 		pinyu KD ny . Kuti pinyu kuzvongonyoka kana kutenderera, kana kusimuka nokukasika. pinyingu .
pipfu 	KD 		ny 		pipfu KD ny . Kana chinhu chichiti pipfu chinenge chichigurika kuita mapandi maviri. Kuti pipfu kugura chinhu chakaita sembambaira uchishandisa badza, piki kana banga.
rezu 	D- 		ny 		rezu D- ny . Kana chinhu chakati rezu chinenge chakanamatira panhu, asi mutumbi wacho wese wakarembera. Kuti rezu kutaridzika kunoita zvirimwa kana zvanyanya kutsva nezuva.
nzviru 	KD 	9>10 	z 		nzviru KD z 9>10 . Nzviru muchero unoti kana waibva unenge wakatsvukuruka, unokura pamuti une minzwa netumashizha tudiki, unonzi munzviru. nhengeni 9, tsvanzva 9 .
pfetsu 	KD 	5 	z 		pfetsu KD z 5 . Pfetsu chipandi chedanda kana huni. chimvari 7 .
pfichu 	D- 		ny 		pfichu D- ny . Kuti pfichu kuburitsa mweya unonhuwa chinyararire.
pfiku 	KD 		ny 		pfiku KD ny . Kuti pfiku kutangisa kuchema, munhu achibuda misodzi achifemereka.
pipitu 	KKD 		ny 		pipitu KKD ny . Kuti pipitu kusimudza zvinhu zvinorema kuti ugozozvitakura.
pirimu 	D- 		ny 		pirimu D- ny . Kuti pirimu kukanuka wava kungoita chimwe chinhu chawanga usingafungiri. Pandakadirwa mvura kumeso ndarara pacheya ndakabva ndati pirimu.
pfizu 	D- 		ny 		pfizu D- ny . Kana munhu akati pfizu anenge achiita semunhu afa, zvikuru mumashure mokuita tsaona nekukuvara, kana kuti aona zvinhu zvinovhundutsa. Kana munhu ati pfizu anenge anyatsoguta mushure mokudya. kashu, kusha kusha, ngu ngu ngu .
pfu 	D 		ny 		pfu D ny . Kuti pfu kubvisa madzihwa kana guruva rinenge riri mumhino.
pfu-u 	D- 		ny 		pfu-u D- ny . Kuti pfu-u kuburitsa mweya unonhuwisa nzvimbo yaunenge uri.
pfudugu 	KKD 		ny 		pfudugu fudugu KKD ny . Kuti pfudugu kubvisa jira kana uswa hwanga hwakavhara kana kuputira chimwe chinhu, chobva chasara pachena. fuku .
pfugumu 	KKD 		ny 		pfugumu KKD ny . Kuti pfugumu kutora chimedu pachinhu chakaoma asi chichipfupfunyuka.
rovhu 	KD 	5 	z 		rovhu KD z 5 . Rovhu tumunyepfu twakapfava twunoputira mhodzi dziri mukati memanhanga kana mapudzi.
pfumbu 	KD 		ny 		pfumbu KD ny . Kuti pfumbu kusumuka kunoita huruva nokuda kwechamupupuri kana zvimwewo zvinhu zvinokwanisa kurisumudza, zvakaita semotokari, ichifamba pasina tara. Kuti pfumbu kurara zvakanyanyisa semunhu afa. Kana uchiti pfumbu unenge uchiburitsa pachena zvinhu zvanga zvakavanzika.
nyau 	D- 		ny 		nyau D- ny . Kuti nyau kunyungudika kwechinhu changa chakaomarara. Majarini akati nyau aiswa muzuwa.
nyechu 	KD 		ny 		nyechu KD ny . Kuti nyechu kukwatura kabandi kadiki kubva pazihombe.
nyemu 	DK 				nyemu DK . Kuti nyemu kuita seunoda kupa munhu chinhu, wozobva woregera, iye achichida.
pamu 	D- 		ny 		pamu D- ny . Kana uchiti pamu unenge uchirova munhu nechanza cheruoko zvakasimba. Kuti pamu ruzha runoitwa nezvinhu zvinenge zvichitswiwa muduri.
pfumburu 	D- 		ny 		pfumburu D- ny . pfumbu .
pfumvu 	D- 	9>10 	z 		pfumvu D- z 9>10 . Pfumvu chinhu chakashata chinoiitika kumunhu kana mhuka, sokufirwa, kubheuka nemotokari kana kukuvadzwa zvikuru.
nyenu 	KD 		ny 		nyenu KD ny . Kuti nyenu kuvhura muromo uchitaridza mazino ako pachena.
rabadu rabadu 	KKD+ 		ny 		rabadu rabadu rapata rapata KKD+ ny . Kuti rabadu rabadu kufamba zvishomashoma kwemunhu murefu.
nyenyu nyenyu 	KD+ 		ny 		nyenyu nyenyu KD+ ny . nyobvo nyobvo .
nyetu 	KD 		ny 		nyetu KD ny . Kuti nyetu kucheka ganda remunhu zvishoma nereza, sezvinoita n'anga dzinotemera mishonga.
pfunhu 	DK 		ny 		pfunhu DK ny . Kuti pfunhu kukava chimwe chinhu zvishoma-shoma.
pfupfudu 	KKD 		ny 		pfupfudu KKD ny . Kana vhinga richiti pfupfudu zvimedu zvinenge zvichibva pariri, kana richinge rakandwa.
randabvu 	KKD 		ny 		randabvu KKD ny . Kuti randabvu kudashura nyama nesimba rakawanda.
nyevenu 	D- 		ny 		nyevenu D- ny . Kuti nyevenu kusununguka kana kufara mushure mokunge wanzwa kana kuona kuti zvakashata zvawanga uchifungudzira hazvina kuitika. Mushure mekubheuka nebhazi, ndakati nyevenu ndaona kuti mhuri yangu yose yaiva yapona.
nyidu 	KD 		ny 		nyidu KD ny . nyapu .
paramu 	KKD 		ny 		paramu KKD ny . Kuti paramu kuita mhosva huru kwazvo.
pfupfuru pfupfuru 	D- 		ny 		pfupfuru pfupfuru D- ny . Kana huku yachekwa nebanga, yava kufa, inoti pfupfuru pfupfuru .
pfuru 	K- 	9>10 	z 		pfuru K- z 9>10 . Pfuru rudzi rwetsuro.
randau randau 	KKD+ 		ny 		randau randau KKD+ ny . Kuti randau randau kufamba zvine mutsindo nekuzvida mukati.
rapu 	KD 		ny 		rapu KD ny . Kuti rapu kutasanuka nesimba kunoita chinhu chakafonyorwa.
zvambu 	KD 				zvambu KD . Kuti zvambu kudonha nokukasika pamusana pekutsvedza, kutadza kutsika kana kudonhedzwa nechimwe chinhu.
zvikuru 	DKK 		dc 		zvikuru DKK dc . Kana chinhu chakaitwa zvikuru chinenge chakaitwa zvakanyanya. chaizvo, zvomene .
tugudu 	KKD 		ny 		tugudu KKD ny . Kuti tugudu kubvisa zvakaita sembambaira, mudzi kana danda zvinenge zvakanyura muvhu. Kuti tugudu kuvhura maziso agobuda kunge erwaivhi kudai.
tuku tuku 	D- 		ny 		tuku tuku D- ny . Kuti tuku tuku kuita zvitutu zvitutu zvevhu kana zvimwewo zvingaunganidzwa. Kuti tuku tuku kuzvimanikidzira kupinda pasina nzvimbo. Mbavha yakati tuku tuku nomumasanzu eparuzhowa. Kuti tuku tuku kuzadza ndiro nesadza kana nezvimwewo zvikafu.
tukunu tukunu 	D- 		ny 		tukunu tukunu D- ny . Kuti tukunu tukunu kuzvimba nokukasika kunoita nhengo yemuviri inenge yakuvadzwa. Kuti tukunu tukunu kubuda kwematombo akawanda, anenge ari pamwe chete. Tipa yakasvika ikati tukunu tukunu matombo paivakwa zambuko.
upenyu 	DDK 	14 	z 		upenyu DDK z 14 . Upenyu kurarama kwezvinofema. ANTONYMS rufu 11. Upenyu zvinhu zvaunoona nekusangana nazvo pakurarama kwako. Upenyu ikurauone chokwadi nokuti zvimwe zvinhu zvinoitikaka, zvinonetsa kutsanangura!
tsapfu 	D- 	9>10 	z 		tsapfu D- z 9>10 . Tsapfu inhengo yegumbo romunhu iri kuseri komupimbira. shafu 9 .
tsarapu 	DDK 	9 	z 		tsarapu DDK z 9 . sharapu 9 .
tunduru 	D- 		ny 		tunduru D- ny . Kuti tunduru kugara panzvimbo pakakwirira kwazvo. tunduma .
upofu 	D- 	14 	z 		upofu D- z 14 . Upofu kutadza kuona kwemaziso emunhu. Upofu urema hwekutadza kuona kana kuziva zvinoitika kwauri, izvo zviri pachena.
uramu 	DKK 	14 	z 		uramu DKK z 14 . Uramu ukama huri pakati pemukadzi nevanin'ina nevakoma vemurume wake, kana murume nevanin'ina nevakoma vemukadzi wake.
zhindingu zhindingu 	KKD+ 		ny 		zhindingu zhindingu KKD+ ny . Kuti zhindingu zhindingu kuramba chinhu chichingotenderera panzvimbo. Kuti zhindingu zhindingu kurira kunoita mudziyo unorohwa pachibuda ruzha.
zhou 	D- 	9>10 	z 		zhou D- z 9>10 . nzou 9 .
zhumu 	DK 	5 	z 		zhumu DK z 5 . Zhumu kavhudzi kanosiyiwa pakati pemusoro kana nechekumberi kwemusoro.
tupfunu 	D- 		ny 		tupfunu D- ny . Kuti tupfunu kuita kuti pakasungwa paregedzeke. tepfenu, svudzunu .
uremburembu 	D- 	14 	z 		uremburembu D- z 14 . Uku kubatana kunoita zvinorera seurimbo, namo kana derere.
wadzu 	KD 		ny 		wadzu KD ny . Kuti wadzu kubuda kwezvinhu zvakawanda. Kuti wadzu kudhonza chinhu chichidambuka. Kuti wadzu kurova nembama zvakasimba.
tushu 	KD 		ny 		tushu KD ny . Kuti tushu kubaya kunobudisa zviri mukati memota kana muchero waibva.
urubvurubvu 	DKDKD 	14 	z 		urubvurubvu DKDKD z 14 . urubvu 14 .
urududu 	K- 		ny 		urududu K- ny . Kuti urududu kunzwisa urombo, uchinyara zvawakaita.
urwu 	D- 		rp 		urwu D- rp . Ichi chiratidzanzvimbo chepedyo chemupanda 11.
usabhuku 	DKDD 	14 	z 		usabhuku DKDD z 14 . Usabhuku utungamiri hwemumusha, asi huri pasi paishe.
usadunhu 	DKDD 	14 	z 		usadunhu DKDD z 14 . Usadunhu kuva namasimba okutonga nzvimbo, ine misha yakawanda, asi uri pasi paishe.
waranu 	D- 		ny 		waranu waranyu D- ny . Kuti waranu kubvisa jira kana chimwewo chambenge chakawaridzwa. Kumuka kwejaya gumbeze rinongonzi waranu, kwakadaro uko potserei.
warashu 	D- 		ny 		warashu D- ny . Kuti warashu kungosimuka nekuenda pasina kuonekana nevamwe.
warawashu 	D- 		ny 		warawashu D- ny . Kuti warawashu kusimuka nekutiza nechimbichimbi, kuri kuzeza kubatwa. Tsuro yakati warawashu ndiye toro kutiza imbwa dzisati dzaiona.
tsiu 	KD 		ny 		tsiu KD ny . Kuti tsiu kunyadzisa mumwe munhu. Kuti tsiu kuyambira munhu maererano nezvakaipa zvingakonzerwa nokuita kwake.
tusvu 	K 		ny 		tusvu K ny . Kuti tusvu kubaya nokubudisa zviri mukati memuchero kana mota.
tusvu 	KD 		ny 		tusvu KD ny . Kuti tusvu kuveura musoro uchibvisa bvudzi rose. Kuti tusvu kukodobora ziso remunhu kana remhuka.
tutyu 	KD 		ny 		tutyu KD ny . Kuti tutyu kubaya zviri mukati zvichibuda. Akati tutyu ranjisi nebanga, richibva rabuda muto.
tuvhu 	DK 		ny 		tuvhu DK ny . Kuti tuvhu ruzha runoitika pakuchera mvura. Kuti tuvhu kunyika mugoti uchipakura zvokudya. chuvhu .
ushungu 	D- 	14 	z 		ushungu D- z 14 . Ushungu kuva nemaitiro ekushatirwa zvekuda kukuvadza vamwe.
wasu 	DK 		kanu 		wasu DK kanu . Iri izwi rinowanzoshandiswa kana vanhurume vechiManyika vachimhoresana.
watsanyu 	KKD 		ny 		watsanyu KKD ny . Kuti watsanyu kurasa-rasa zvinhu zvakaita zvesimbi pasi zvichiita ruzha. Jaya mupfumi rakati watsanyu mari yamasirivha.
twasanu 	D- 		ny 		twasanu D- ny . Kuti twasanu kururamisa zvakakombama. Kuti twasanu kuzvitatamura kunoita mhuka, kana munhu paanenge achangomuka.
tywanyu 	DK 		ny 		tywanyu DK ny . Kuti tywanyu kupwanya-pwanya nemazino, nyama yakanyorovera seyechiropa.
utsaru 	DKD 	14 	z 		utsaru usharu DKD z 14 . Kana chinhu chava ne utsaru chinenge chava nenguva yakareba chichishanda, chava kusakara. Hembe iyi ine maburi ekuratidza utsaru hwayo.
uturu 	DKK 	14 	z 		uturu DKK z 14 . Uturu mate enyoka anokuvadza. Uturu ihasha dzakakomba dzinoitwa nemunhu.
yambu 	D- 		ny 		yambu D- ny . Kuti yambu kubira rwizi uchienda kumhiri kune rumwe rutivi. Vakapona nepaburi retsono nekuti vachangoti yambu muNgezi, garwe rakabva rasara richiriga mombe.
tsudugu 	KKD 		ny 		tsudugu KKD ny . Kuti tsudugu kubvisa chinenge chakaomera panhu.
tsuku 	KD 		ny 		tsuku KD ny . Kuti tsuku kubvisa chinhu chinorema chaizvo panzvimbo yacho, mushure mokumbochikonewa. tseketu .
tsukunyu 	KKD 		ny 		tsukunyu KKD ny . Kuti tsukunyu kusvudzunuka kwechinhu changa chakaomarara, chisingadi kubva. tsuku tsuku . tsigudu .
tsumhu 	KD 	9 	z 		tsumhu KD z 9 . Tsumhu imhando yematomatisi. sumo 9, sumu 9 .
ubvunyu 	KKD 		ny 		ubvunyu KKD ny . Kuti ubvunyu kudambuka zvinyoronyoro kwechinhu chichibva pane chimwe. Kana nyama yaibvisa unongoti ubvunyu kubvisa pabhonzo.
ubvururu 	D- 	14 	z 		ubvururu uvhururu D- z 14 . Ubvururu kumwararika kwezvinhu mumba, kana pane imwewo nzvimbo. Sei chingwa changova ubvururu patafura kudai?
uchapupu 	DDKK 	14 	z 		uchapupu DDKK z 14 . Kupa uchapupu kutsigira kuti zvataurwa nomumwe wakazviona kana kuti unozviziva. ufakazi 14, umboo 14 .
uvhururu 	D- 	14 	z 		uvhururu D- z 14 . Uvhururu zvimedu zvechokudya zvinenge zvichiwira pasi.
uwandu 	D- 	14 	z 		uwandu D- z 14 . Uwandu mashomekero kana makuriro anenge akaita zvinhu.
tsungununu 	K- 	9 	z 		tsungununu K- z 9 . Ichi chisvosve chidukuduku chitema chinoruma zvinorwadza nokuzvimbisa. chigugugu 7, chikodza 7 .
udu 	KD 		ny 		udu KD ny . Kunzi udu kurohwa nechinhu chinosvikoputsika chakaita sevhinga. Kuti udu kudya chibage uchikanda tsanga netsanga mukanwa, kusvika chapera.
udununu 	D- 	14 	z 		udununu utununu D- z 14 . Udununu kuva munhu akavhiringika, anotadza kunyatsofunga pane zvaanofanirwa kuita. ufuza 14 .
uduutuu 	D- 	14 	z 		uduutuu D- z 14 . Uku kuva munhu akapusa zvakanyanya.
udyu 	KD 		ny 		udyu KD ny . Kuti udyu kubudisa meso kunokonzerwa nokutya kana kushamisika.
uyu 	D- 		rp 		uyu D- rp . Uyu chiratidzanzvimbo chepadyo chemupanda 1a, 1 ne3.
uzanguku 	DDKK 	14 	z 		uzanguku DDKK z 14 . Urwu rudzi rwetumbuyu tunoruma huku. utata 14 .
uzukuru 	DKKD 	14 	z 		uzukuru DKKD z 14 . Uhwu ukama huri pakati pambuya kana sekuru nemwana wemwana wavo. Uhwu ukama huri pakati patete nemwana wehanzvadzi yavo. Uhwu ukama huri pakati pasekuru nemwana wavatete kana wehanzvadzisikana.
vabvu 	KD 		ny 		vabvu KD ny . Kuti vabvu kuruma nokudambura chinhu chakapfava, sezvakaita nyama yanyatsoibva. Nyama yatadya yaibva inongoti vabvu.
tsvadu 	KD 		ny 		tsvadu KD ny . Kuti tsvadu kuwisa muti kana chimwe chinhu, mushure mokutema kamwe chete. Kuti tsvadu kuchekerera panhu kuti patsvedzerere.
udzamu 	D- 	14 	z 		udzamu udzami D- z 14 . Udzamu kudzika kwechinhu. Mashoko ane udzamu anenge ari mashoko kwawo kwawo.
ugugu 	DDK 	14 	z 		ugugu DDK z 14 . Ugugu chiveve chemazino, chinoita kana munhu anyanya kudya magaka kana zvimwewo. uzeza 14, hwadzera 14, rwadzira 11 .
vagadu 	K- 		ny 		vagadu K- ny . Kuti vagadu kukava nemakumbo eshure, sezvinoita dhongi kana mombe.
zamu 	K- 	5 	z 		zamu K- z 5 . Ma zamu inhengo mbiri dzemuviri dziri pamativi echipfuva chemunhu. Mazamu evanhukadzi anokura, kuti agozoita mukaka unoyamwiwa nevana.
tsvatu 	DK 		kanu 		tsvatu DK kanu . Iri izwi rinoshandiswa pamunhu ane nharo, paanezenge awirwa nedambudziko nokuda kokusaterera. toko .
tsvedu 	D- 		ny 		tsvedu D- ny . tsvedemu .
ukobvu 	DDK 	14 	z 		ukobvu DDK z 14 . Ukobvu kufuta komuviri wemunhu, muti kana mhuka.
tsveru 	DK 		ny 		tsveru DK ny . Kuti tsveru kubata munhu zvinyoronyoro kuti umupe nyevero.
tsveru 	KD 		ny 		tsveru KD ny . Kuti tsveru kusvoda kana kunyara zvakanyanya.
tsvetu 	KD 		ny 		tsvetu KD ny . Kuti tsvetu kufambisa rurimi pane chimwe chinhu. hanzvu . Kuti tsvetu kufaira kana kurodzera banga kuti ripinze. hanzvu .
ukukutu 	DKKK 	14 	z 		ukukutu DKKK z 14 . Uku kuoma kwepasi. Uku kuva nemuviri neutano hwakanaka. Sekuru vangu vaiva noukukutu hwokugona kufamba vasina mudonzvo, kusvika vave namakore makumi mapfumbamwe okuzvarwa. Uku kuva nemwoyo wakaomarara, wekusada kutsukunura mari.
ukuru 	DKK 	14 	z 		ukuru DKK z 14 . Ukuru chinhanho chekunge munhu ayaruka kubva muupwere, ava munhu anozvimirira ega. Mwana asvikirwa nemudzimu apihwa ukuru. Ukuru chinhanho chekuva nemakore akapfuura evamwe. Ukuru chinzvimbo chomunhu ari pamusoro pevamwe kubasa kana mumba. ANTONYMS uduku 14.
tifu 	KD 		ny 		tifu KD ny . Kuti tifu kuburitsa zvawadya nekumoromo.
tikibvu 	KKD 		ny 		tikibvu KKD ny . Kuti tikibvu kugumha mumwe negokora, watsamwa kana kuti uchida kuti aone zvimwe zvinhu.
tsvingu 	DK 	9>10 	z 		tsvingu tsvungu DK z 9>10 . Tsvingu mukadzi ane murume wake, asi achidanana nevamwe varume. tsvingudzi 9 .
umburu 	D- 		ny 		umburu D- ny . Kuti umburu kungoti bhi pakadaro nekuneta.
umedu umedu 	DKD+ 	14 	z 		umedu umedu DKD+ z 14 . Izvi zvipandi zvakaita zvidiki, zvinosara panopunzwa zvinhu zvakaita sehari kana mabhotoro.
umhandu 	DKK 	14 	z 		umhandu DKK z 14 . Umhandu mweya woruvengo, wokuda kurwadzisa vawaisiwirirana navo.
umhutu 	D- 	14 	z 		umhutu D- z 14 . Umhutu tombuyu tudikidiki tunosveta ropa revanhu, uye tunokonzera chirwere chemarariya kune dzimwe nzvimbo. utunga 14 .
vazu 	D- 		ny 		vazu D- ny . Kuti vazu kukaruka munhu asimuka nokukasika. Kuti vazu kubanzura sezvakaita huni, uchidziita zvimedu zvimedu.
vengu 	KD 		ny 		vengu KD ny . Kuti vengu kungokasika kwemunhu kana chinhu kubva pachinenge chichioneka. Nheme yakabva yati vengu kupinda mumvura, pakadyira hove. nyengu, sveerere .
venyu 	D- 		ny 		venyu D- ny . Kuti venyu kucheka nyama zvakadzika nebanga rakapinza.
venyu 	KD 		ny 		venyu KD ny . Kuti venyu kunyangarika kungaita chinhu nokukasika, chichipota seri kwechimwe chinhu kana kunyura mumvura. Dhadha rakati venyu mumvura.
timu 	KD 	9 	z 		timu KD z 9 . Timu vanhu vanoungana kuita chikwata chokutamba mitambo, kana kukwikwidza pane zvimwewo.
umu 	D- 		rp 		umu D- rp . Ichi chiratidzi chepedyo chemupanda 18. Mumba umu ndimo matakavata madeko.
unaku 	DDK 	14 	z 		unaku DDK z 14 . Unaku kutaridzika zvinoyemurika kwechinhu. runako 11 .
tsvukuru 	D- 		ny 		tsvukuru D- ny . Kuti tsvukuru kuva neruvara rwakada kuita serweropa.
tsvungu 	KD 		ny 		tsvungu KD ny . tsvoti .
tomu 	KD 		ny 		tomu tomhu KD ny . Kuti tomu kusvetuka kubva pasi uchienda mudenga. tabvu, uru, svetu .
tu 	D 		ny 		tu D ny . Kuti tu kurova netyava. Kana pakakuvara pati tu , panenge pazvimba zvikuru.
tudu 	DK 		ny 		tudu DK ny . Kuti tudu kurudunura pakasonwa neshinda, uchidambura nekasimbi. tadu .
tudyu 	DK 		ny 		tudyu DK ny . Kuti tudyu kubaya nebanga kana mumwe mudziyo wakapinza. dhudyu .
tudzu 	KD 		ny 		tudzu KD ny . Kuti tudzu kungoerekana munhu ava panzvimbo yakakwirira. Takamuona ati tudzu pamusoro pechuru. Kuti tudzu kureba zvokupfuura zvimwe zvose. Imba yemuzinda webhangi guru remuZimbabwe yakati tudzu muguta reHarare.
unhubu 	DKD 	14 	z 		unhubu DKD z 14 . Unhubu kuita mabasa anonyadzisa asi iwe zvichikufadza. Kuitira tsvina mutsime unhubu hwakanyangara chose.
