BHUKU ROKUTANGA RAMOSESI RINONZI 

GENESI 

Kusikwa kwezvose 

Pakutanga Mwari akasika denga 
nenyika. Nyika yakanga isina kugadzirwa, isina chinhu; rima rakanga 
riripo pamusoro pemvura yakadzika; 
Mweya waMwari wakanga uchigarira 
pamusoro pemvura. Mwari akati: Chiedza ngachivepo, chiedza chikavapo. 
Mwari akaona chiedza, kuti chakanaka; Mwari akaparadzanisa chiedza nerima. Mwari akatumidza chiedza, akati 
Masikati, nerima akaritumidza akati 
Usiku. Madeko akavapo, namangwanani akavapo, zuva rimwe. 

Mwari akati: Nzvimbo ngaivepo 
pakati pemvura, kuti iparadzanise mvura 
nemvura. Mwari akaita nzvimbo, akaparadzanisa mvura yakanga iri pasi penzvimbo, nemvura yakanga iri pamusoro 
penzvimbo; zvikaita saizvozvo. Mwari 
akatumidza nzvimbo, akati Denga. Madeko akavapo, namangwanani akavapo, 
zuva repiri. 

Mwari akati: Mvura iri pasi pedenga ngaiungane pamwechete, kuti pasi 
pakaoma paonekwe; zvikaita saizvozvo. 
Mwari akatumidza pasi pakaoma, akati 
Nyika; nemvura yakaungana akaitumidza, akati Makungwa; Mwari akaona kuti 
zvakanaka. Mwari akati: Nyika ngaimerese uswa nemiriwo inobereka mbeu, 
nemiti inobereka michero inamarudzi 
ayo, mbeu dzayo dziri mukati mayo, 
panyika; zvikaita saizvozvo. Nyika ikameresa uswa, nemiriwo inobereka mbeu 
dzinamarudzi adzo, nemiti inobereka 
michero, mbeu dzayo dziri mukati mayo, 
inamarudzi ayo; Mwari akaona kuti 
zvakanaka. i Madeko akavapo namangwanani akavapo zuva retatu. 

Mwari akati: Zviedza ngazvivepo panzvimbo yedenga, kuti zviparadzanise masikati nousiku; kuti zvive 
zviratidzo, nenguva, namazuva, namakore; i ngazvive zviedza panzvimbo 
yedenga, kuti zvivhenekere panyika; 
zvikaita saizvozvo. Mwari akaita zviedza zvikuru zviviri; chiedza chikuru 
kuti chibate ushe masikati, nechiedza 
chiduku, kuti chibate ushe usiku, nenyeredziwo. i Mwari akazviisa pasi 
penzvimbo yedenga, kuti zvivhenekere 
panyika, zvibate ushe masikati nousiku, nokuparadzanisa chiedza nerima; 
Mwari akaona kuti zvakanaka. i Madeko akavapo, namangwanani akavapo, zuva rechina. 

Mwari akati: Mvura ngaizare nezvipenyu zvizhinji, neshiri dzibhururuke 
pamusoro penyika munzvimbo yedenga. 
Mwari akasika mhuka huru dzegungwa, nezvipenyu zvose zvinokambaira, 
izvo mvura yakanga izere nazvo, zvinamarudzi azvo, neshiri dzose dzinamapapiro, dzinamarudzi adzo; Mwari akaona 
kuti zvakanaka. Mwari akazviropafadza, akati: Berekai, muwande, muzadze 
mvura iri mumakungwa; neshiri ngadziwande panyika. Madeko akavapo, namangwanani akavapo, zuva reshanu. 


Mwari akati: Nyika ngaibereke 
zvipenyu zvinamarudzi azvo, nezvipfuwo, nezvinokambaira, nemhuka dzenyika, zvinamarudzi azvo; zvikaita saizvozvo. Mwari akaita mhuka dzenyika 
dzinamarudzi adzo, nezvipfuwo zvinamarudzi azvo, nezvinhu zvose zvinokambaira panyika zvinamarudzi azvo; 
Mwari akaona kuti zvakanaka. 

Mwari akati: Ngatiite munhu nomufananidzo wedu, akafanana nesu; 
ngaave nesimba pamusoro pehove dzegungwa, napamusoro peshiri dzedenga, 
napamusoro pezvipfuwo, napamusoro 
penyika yose, napamusoro pezvipenyu 
zvose zvinokambaira panyika. Mwari 
akasika munhu nomufananidzo waMwari; akavasika murume nomukadzi. 

Mwari akavaropafadza, Mwari akati 
kwavari: Berekai, muwande, muzadze 
nyika, mubate ushe pairi; muve nesimba 
pamusoro pehove dzegungwa, napamusoro peshiri dzedenga, napamusoro pezvipenyu zvose zvinokambaira panyika. 

Mwari akati: Tarirai, ndakakupai miriwo yose inobereka mbeu, iri panyika 
yose, nemiti yose ine michero yemiti 
inobereka mbeu, kuti zvive zvokudya 
zvenyu. Mhuka dzose dzenyika, neshiri dzose dzedenga, nezvipenyu zvose 

zvinokambaira panyika, zvinemweya 
woupenyu, ndakazvipa miriwo yose minyoro, kuti zvive zvokudya zvazvo; zvikaita saizvozvo. iMwari akaona zvose 
zvaakaita, onei zvakanaka kwazvo. Madeko akavapo, namangwanani akavapo, 
zuva retanhatu. 

Denga nenyika zvikapera saizvozvo, nouzhinji hwazvo. Mwari akapedza basa rake raakaita nomusi wechinomwe; akazorora nomusi wechinomwe 
pabasa rake rose raakaita. Mwari 
akaropafadza musi wechinomwe, akauita mutsvene; nokuti akazorora nawo 
pabasa rake rose, raakanga asika nokuita iye Mwari. 

Kusikwa kwavanhu vokutanga 
nokuiswa kwavo muEdheni 

Ndiko kuvamba kwedenga nenyika, 
musi wazvakasikwa: Nezuva iroro Jehovha Mwari raakasika naro nyika nedenga, 
makwenzi esango akanga achigere kuvao panyika, nemiriwo yesango yakanga 
ichigere kumera; nokuti Jehovha Mwari 
akanga asati anaisa mvura panyika, uye 
kwakanga kusina munhu kuzorima pasi; 
asi mhute yaisikwira ichibva panyika 
ichinyorevesa nyika yose. 

Jehovha Mwari akaumba munhu 
neguruva revhu, akafuridzira mweya 
woupenyu mumhino dzake; munhu akava mweya mupenyu. 

Jehovha Mwari akasima munda 
muEdheni, kumabvazuva, akaisapo munhu aakanga aumba. Jehovha Mwari 
akameresa pasi miti yose inofadza meso, 
neyakanaka kudya; uye muti woupenyu 
pakati pomunda, nomuti wokuziva zvakanaka nezvakaipa.i« MuEdheni mukabuda 
rwizi kuzodiridza munda uyo, rukaparadzana ipapo, dzikaita hova ina. iZita 
rorwokutanga ndiPishoni; ndirwo runopoteredza nyika yose yeHavhira, pane ndarama ipapo; ndarama yenyika iyoyo 
yakanaka; uyewo pane dheriumu nebwe 
reonikisi. Zita rorwizi rwechipiri ndiGihoni; ndirwo runopoteredza nyika yose 
yeKushi. iZita rorwizi rwechitatu ndiHedhekeri, ndirwo runoyerera kumabvazuva 
kweAsiria. Rwizi nvechina ndiYufuratesi. 

Jehovha Mwari akatora munhu, 
akamuisa mumunda weEdheni, kuti 
aurime nokuuchengeta. Jehovha 
Mwari akaraira munhu achiti, Ungadya hako miti yose yomunda, i asi 
muti wokuziva zvakanaka nezvakaipa 
usaudya; nokuti nomusi waunoudya, 
uchafa zviro kwazvo. 

Jehovha Mwari akatizve, Hazvina kunaka kuti munhu agare ari woga; 
ndichamuitira mubatsiri akamukwanira I Jehovha Mwari akaumba nevhu 
mhuka dzose dzesango, neshiri dzose 
dzedenga, akadziisa kumunhu kuti aone 
kuti achadzitumidza mazita api; zvipenyu zvose sezvazvakatumidzwa nomunhu, ndiwo akava mazita azvo. o Munhu 
akatumidza zvipfuwo zvose mazita, neshiri dzedenga, nemhuka dzose dzesango; asi kwakashaikwa mubatsiri akamukwanira iye munhu. 

 Ipapo Jehovha Mwari akavatisa 
munhu hope huru, akavata; akatora 
rumbabvu rwake rumwe, akadzivira 
nyama panzvimbo yarwo. Norumbabvu urwo Jehovha Mwari rwaakatora 
pamunhu, akaita mukadzi narwo, akamuisa kumunhu. 

Munhu akati, Zvino uyu ipfupa 
ramapfupa angu, nenyama yenyama 
yangu, uchatumidzwa Mukadzi, nokuti 
wakabviswa paMurume. 

Naizvozvo munhu anofanira kusiya 
baba vake namai vake, anamatire mukadzi wake, vave nyama imwe. svose vari 
vaviri vakanga vasina kusimira, munhu 
nomukadzi wake, asi havana kunyara. 

Kuedzwa nokusateerera 
kwavanhu vokutanga 

Zvino nyoka yakanga ina mano 
kupfuura mhuka dzose dzesango 
dzakanga dzaitwa naJehovha Mwari, 
Ikati kumukadzi, Nhai, ndizvo here 
kuti Mwari akati, Regai kudya miti 
yose yomunda 

 Mukadzi akati kunyoka, Tingadya 
hedu michero yemiti pamunda, asi 
kana iri michero yomuti uri pakati 
pomunda, Mwari akati, Regai kuudya, 
kana kuubata, kuti murege kufa.  

Nyoka ikati kumukadzi, Hamungafi zviro kwazvo,  nokuti Mwari anoziva 
kuti nomusi wamunozvidya nawo, meso 
enyu achasvinudzwa, mukava saMwari, 
muchiziva zvakanaka nezvakaipa 

Zvino mukadzi akati achiona kuti 
muti wakanaka kudyiwa, uye kuti unofadza meso, uye kuti muti unodikanwa 
kungwadza munhu, akatora muchero 
yawo, akadya, akapawo murume wake. 

akadya naiyewo. Upapo meso avo, ivo 
vaviri, akasvinudzwa, vakaziva kuti havana kusimira; vakasonanidza mashizha 
omuonde, vakazviitira nguo. Vakanzwa 
izwi raJehovha Mwari achifamba mumunda kwotonhorera madekwana, munhu nomukadzi wake ndokundohwanda 
pamberi paJehovha Mwari pakati pemiti yomunda. Jehovha Mwari akadana 
munhu, akati kwaari, Uripiko? 

lye akati, Ndakanzwa izwi renyu 
mumunda, ndikatya, nokuti ndakanga 
ndisina kusimira, ndikahwanda. 

lye akati, Ndianiko akakuudza 
kuti hauna kusimira? Wakadya kani muti 
wandakakuraira kuti urege kuudya?" 

 Munhu akati, "Mukadzi wamakandipa kuti ave neni, ndiye wakandipa 
zvomuti ndikadya." 

Mwari akati kumukadzi, 
Chiiko icho chawakaita Mukadzi akati, "Nyoka yakandinyengera, ndikadya." 
iJehovha Mwari akati kunyoka, Zvawaita izvozvo, watukwa kupfuura mhuka 
dzose dzesango; uchafamba nedumbu 
rako, uchadya guruva mazuva ose oupenyu hwako. iNdichaisa ruvengo pakati 
pako nomukadzi, napakati porudzi rwako norudzi rwake, irwo rwuchapwanya 

musoro wako, newe uchapwanya chitsitsinho charwo." 

Kumukadzi akati, "Ndichawanza 
zvikuru kurwadziwa kwako nokutora 
mimba kwako, uchabereka vana uchirwadziwa; kuda kwako kuchava kumurume wako, iye achava ishe wako." 

ITKumunhu akati, "Zvawakateerera 
izwi romukadzi wako, ukadya muti wandakakuraira ndichiti, 'Usaudya, zvino 
nyika yatukwa nemhosva yako, uchadya 
zvibereko zvayo nokutambudzika mazuva 
ose oupenyu hwako; iichakuberekera 
minzwa norukato, iwe uchadya miriwo 
yomusango; i' uchadya zvokudya zvako 
neziya rechiso chako kusvikira wadzokera 
kuvhu; nokuti wakatorwa kwariri. Zvauri 
guruva, uchadzokerazve kuguruva.' " 

 Munhu akatumidza mukadzi wake zita rinonzi Evha; nokuti ndiye mai 
vavapenyu vose. i Jehovha Mwari akaitira munhu nomukadzi wake nguo 

dzamatehwe, akavafukidza nadzo. 

 Zvino Jehovha Mwari akati, "Tarirai, munhu ava somumwe wedu zvaanoziva zvakanaka nezvakaipa; zvino zvimwe angatambanudza ruoko rwake 



akatorawo zvomuti woupenyu, akadya, 
akararama nokusingaperi." sNaizvozvo 
Jehovha Mwari akamubudisa mumunda 
weEdheni, kuti arime ivhu raakatorwa 
kwariri. 4Naizvozvo akadzinga munhu, 
akaisa makerubhi kurutivi rwamabvazuva rwomunda weEdheni, nomurazvo 
womunondo waimonereka kumativi ose, 
kurindira nzira yomuti woupenyu. 






